Wiem, że jestem wredny :) ZAWSZE jestem wredny, kiedy mam do czynienia z markietankami. Najgorzej z branży marketing services, które znajomość podstawowych standardów powinny mieć opanowane. Nowa, świeża agencja reklamowa – przesyła mi ni stąd ni zowąd prezentacje na skrzynkę. Waga ? 14,5 Mb ! Dlaczego nie 50 Mb ? Albo 150 Mb ? Nakręćmy film i wysyłajmy pocztą 700Mb dzieła. A czemuż nie ? Skoro MY mamy dobrą przepustowość łączy – to inni też ją mają … A u mnie jest BARDZO dobra przepustowość łączy. Tylko co ma powiedzieć żuczek ściągający tę prezentację przez komórkę ? Tylko, że to nie jest najważniejsze. Najważniejsze jest to, że agencja nie potrafi ( nie chce ? ) przygotować prezentacji w *.pdf i zoptymalizować ją na 1,5 – 2 Mb. Nie da się ? Da się – trzeba tylko odrobinę wyobraźni. Mój wredny e-mail brzmi tak : ” Witam Pania Pani prezentacja ma 14,5 Mb pamieci  …. Wybaczy Pani – ale bez wzgledu na to jak BARDZO jest ona piekna – nie jestesmy zainteresowani wspolpraca. Powod ? Nie przestrzega Pani podstawowych  standardow w zakresie przesylania poczta elektroniczna materialow reklamowych.  Jesli dzis Pani agencja nie potrafi wygenerowac zoptymalizowanego pliku *.pdf o  wielkosci nie przekraczajacej 1,5 – 2 Mb – to nie wierze w Panstwa szczegolne  kompetencje reklamowe. NIE ZYCZE Pani, aby ktos odbieral poczte przy  pomocy telefonu komorkowego …”  PS. 15:20. Właśnie dosłano mi załącznik 4.05 Mb … no comments … PS2. 15:35. Właśnie zadzwoniła Właścicielka Agencji. Z pretensjami … Indolencja ludzka nie zna granic …    