Zbyt tu, zbyt tam – gdzie się nie obejrzysz,  słyszysz o “zbywaniu” czegoś. Za czasów PRLu, karierę robiły nazwy typu “Polmozbyt” czy bardziej swojsko “Motozbyt”. Dziś jeszcze trafają się  “Metal-Zbyty” czy “Trans-Zbyty”. W innych branżach np. “zbywa się ”  nieruchomości.  Mekka uczniów czyli serwis Sciga.pl zamieszcza nawet  artykuł o roli zbytu w przedsiębiorstwie …   ” Służba zbytu odgrywa w przedsiębiorstwie produkcyjnym podstawową rolę, gdyż w warunkach gospodarki rynkowej producent  często napotyka trudności w sprzedaży swych wyrobów wynikających z nasycenia  rynku oraz konkurencji innych przedsiębiorstw. Wyprodukowane przez  przedsiębiorstwo wyroby nie przynoszą żadnej korzyści producentowi, dopóki nie  zostaną sprzedane, gdyż dopiero wówczas producent otrzymuje od odbiorców środki  pieniężne, z których część przeznacza na pokrycie wydatków związanych ze swą  działalnością gospodarczą, część zaś stanowi zysk  przedsiębiorstwa.”   Niezły zbyt …. To słowo zawsze kojarzyło się z archaicznym  robieniem dowcipów. Owszem – niemieckie pojęcie “der Absatz” to własnie oznacza,  ale “zbywać” czy “pozbywać się ” czegoś (lub  kogoś :) oznaczało wyeliminowanie zbędnego, niepotrzebnego elementu. Firma nie “sprzedawała” produktów – ale się ich “pozbywała”. Mamy bubel – zbywamy go. Brak  przestrzeni na dialog z klientem – brak przestrzeni na wymiane informacji.  “Zbywanie” oznaczało wciskanie małpie kitu … Nie “zbywajmy” już – “interaktywnie sprzedawajmy”  :)     