Tu sa mity :)))))))) ———————– W Rumi niedługo rozpocznie działalność kolejna galeria handlowa Grupy Auchan. Wielkie otwarcie Portu Rumia Centrum Handlowego Auchan od początku listopada wspierają kampania reklamowa prowadzona w mediach lokalnych oraz liczne działania promocyjne. Port Rumia Centrum Handlowe Auchan, której inwestorem jest Grupa Auchan, swoją działalność rozpocznie wraz z nadejściem gorączki sezonu świątecznego. Nowe centrum z blisko 100 sklepami w galerii handlowej będzie jednym z największych w regionie Trójmiasta i jedynym w Rumi. W Porcie Rumia swoje sklepy otworzą największe światowe marki, a także firmy lokalne i regionalne. Ponadto zakupy będzie można zrobić w hipermarkecie Auchan oraz markecie budowlano-dekoracyjnym Leroy Merlin. Otwarcie Portu Rumia poprzedza intensywna kampania reklamowa, której tematem przewodnim jest poszukiwanie skarbów ukrytych na terenie Rumi przez Kapitana Kidda – pirata, który według legendy stworzonej na potrzeby promocji, zbłądził niegdyś na wodach Bałtyku. Motywy te nawiązują do lokalizacji, nazwy oraz marynistycznego wystroju centrum handlowego. Główne hasło kampanii “Port Rumia pełen skarbów!” podkreśla bogatą ofertę handlową nowootwieranego obiektu. A tu fakty :))) ——————- a/ planowano otwarcie centrum we wtorek. Otwarto je w czwartek. b/ korek samochodow w kierunku Rumii zaczynal sie juz w Gdyni c/ wytlumaczenie powodu zmiany terminu otwarcia (nieoficjalne) brzmialo: “bo TAAK!” :) (cytat ciecia :))) */ d/ powodem rzeczywistym braku otwarcia, byl brak zezwolen e/ ludzi, ktorzy przyjechali na otwarcie – nie wpuszczano nawet na parking ( w “Czeskim Snie” chociaz byla jakas impreza na poczatku :)))) f/ w czwartek (uwaga ! pierwszego dnia otwarcia !) – klienci, ktorzy pojawili sie w celu zakupu towarow po promocyjnych cenach (z okazji oczywiscie dnia otwarcia) dowiadywali sie ze te wielkie promocje owszem, byly … ale we wtorek … :)))) Wysluchal, spisal i doniosl zyczliwie   