Jak dzis ciekawie wypromowac sie “wirusowo” ? Potrzeba ciekawego, troche spektakularnego pomyslu, szczypte zaangazowania, zdziebko sensacji i przychylnosci mediow … Dzis serwisy informuja o “dziurawym” Allegro – co sam “powod” naturalnie dementuje. Wczoraj w TVN w programie “Teraz My” – spotkanie ze specem – Pawłem Jablonskim, ktory wskazuje dziury w zabezpieczeniach serwerow polskiej Policji.  A wszystko dzieje sie w zasadzie wokol serwisu www.hacking.pl . Innymi slowy – chlopaki ze Szczecina sie popisali – gratulacje. Szkoda ze dopiero po 6 latach wpadli na ten pomysl. Jak dobrze rozegraja swoje dzialania “mikromarketingowe” w kontekscie alarmowania o lepszych lub gorszych zabezpieczeniach w sieci, to maja duze szanse na sukces publicity. A coz wiecej potrzeba serwisowi www ? :)   