Innymi słowy “Mitte aus Leben” :) Kiedyś była taka świetna płytka CD z grafikami. Ale do rzeczy.  Dziś usłyszałem,  że to nieprawda iż Polska A uważa, że Polska B, nadaje się do D. Historia powinna mieć puentę “Z życia Polski B” pomimo geograficznej przynależności do Polski A. Sklep meblowy. Pytanie do obsługującego pracownika: - Czy ma Pan może fronty firmy X ? - Tak, proszę chwilę poczekać ( nur na zaplecze ;) (po chwili, z rozbrajającym uśmiechem) – a… leży mi tam gdzieś głęboko przywalone, nie chce mi się tego teraz wyciągać. - ??? - A tak w zasadzie, to mają to w sklepie Y - po czym dodaje konfidencjonalnym szeptem - i zaprojektują za darmo … Wszystko odbyło się miło, uprzejmie, profesjonalnie … Tylko pewnie gdybym był jego szefem, dostałby dyscyplinarkę.   