Ameryki nie odkryje ale może przypomnę niektórym panom że kobiece części intymne nie są z tytanu. A paniom przypomnę że coś takiego jak asertywność w seksie również istnieje. Tak to już jest ze jak się  spotka na wino grupa kobiet to możecie być pewni, że rozmowa prędzej czy później zejdzie na sprawy łóżkowe. Ze szczegółami. Ze wszystkimi szczegółami. Śmiem twierdzić że większość mężczyzn którzy by przez przypadek posłuchali takiej rozmowy miałoby traumę a ich poczucie własnej wartości spakowałoby walizki i pojechało na terapię. Prawie każda z nas opowiedziała jakąś historię która była tak samo straszna jak i śmieszna. Śmieszna z perspektywy czasu. Wszystkie jak jeden mąż doszłyśmy do wniosku że w trakcie tzw. aktu seksualnego trudno nagle wstać i powiedzieć facetowi że jest kiepski, że coś nam nie pasuje, albo ma coś zmienić, coś boli lub jest niewygodnie. Dlaczego kobiety zamiast myśleć o swojej przyjemności (bo chyba po to uprawia się seks??), to zagryzają zęby żeby czasami nie urazić cieniutkiego jak balonik męskiego ego? Wszystkie zgodziłyśmy się że to chore. I teraz kiedy jesteśmy po trzydziestce wiemy jak zareagować, jakiej sztuczki użyć żeby wszystko było fajnie. Znamy swoje ciało i potrafimy tak pokierować facetem, żeby nie robił nic głupiego. Ale oczywiście nie zawsze tak było. I nie dam sobie wmówić że w związku ważna jest tylko miłość, a nie seks, który jest dodatkiem do uczucia, bo jakbym miała 20 lat męczyć się w łóżku to ja dziękuję uprzejmie. Co zatem należy do seksualnych męskich błędów największego kalibru? Jedna z dziewczyn przez jakiś czas spotykała się z kolesiem, który chyba był spokrewniony z jakimś psem gdyż wszystko lizał. To znaczy ją głównie lizał… wszędzie. No ok., w niektórych miejscach to może i się przydawało, ale litości… Ewa twierdzi że jego gra wstępna polegała na tym, że oblizywał ją od stóp do głów. Była mokra bynajmniej nie z powodu podniecenia. Prawie się udławiłyśmy winem jak powiedziała że czuła się jak mucha owijana przez pająka i miała wizję że te jego soki żołądkowe zaraz zaczną ją trawić. Ewidentnie jej to nie pasowało, dlaczego zatem do jasnej cholery się na to godziła? Odpowiedziała że nie wie… Druga historia też wywołała salwy śmiechu. Czasami na ulicy sprzedają takie zabawki nakręcane, które w ekspresowym tempie wykonują daną czynność; misie biją w bębenek, małpka stuka talerzami, piesek biega po kartonie… No więc Kasia miała takiego nakręconego faceta. Jak już przeszli etap gry wstępnej to facet zarzucał sobie jej nogi na ramiona i odpalał młot pneumatyczny. Po dwóch minutach było już po wszystkim. I to nawet nie chodzi o czas tylko o tempo. Bo jakby ilość powtórzeń rozłożyć w czasie to wyszłoby dobre 7 minut. Kaśka się śmiała że nie jest pewna czy ewentualnemu podglądaczowi udałoby się zobaczyć jego pośladki które śmigały jak skrzydła helikoptera pomiędzy jej udami. Przestała się śmiać jak zapytałyśmy czy kiedykolwiek miała z nim orgazm… Dużo mężczyzn narzeka na to że ich partnerki leżą jak kłody, a co zrobić w sytuacji kiedy kobieta próbuje wykazać inicjatywę, a facet ustawia ją w pozycji od tyłu i zabiera się do „roboty”? I na każdą próbę zmiany pozycji chwyta ją za łokcie i obniża wypinając jej pośladki. Podobno inaczej nie umiał dojść. No to że się tak wyrażę – jego problem. O dziwo koleżanka zaczęła go bronić że w codziennym życiu (a byli razem 2 lata) był czuły, delikatny, kochający i bynajmniej nie traktował jej przedmiotowo. No cóż… ja bym na taki układ nie poszła, ale co kto lubi. Ona najwyraźniej mogła żyć bez przyjemności z seksu. Kolejne przypadki w mniejszym lub w większym stopniu przydarzyła się każdej z nas. Mianowice faceci którzy chyba nie mieli czucia w rękach. Wydaje im się że jak nie ścisną kobiecej piersi tak że fragmenty wychodzą między palcami, albo nie zmasakrują łechtaczki to kobiecie nie będzie dobrze. Albo myślą że jęki i krzyki są konsekwencją niebywałej przyjemności. No i tu w mojej opinii kobiety są same sobie winne, bo jak mnie coś boli to mówię, jak widzę że facet robi coś nie tak, to nakierowuję go na to co lubię – a nie wiję się z bólu, bo bynajmniej nie ma to nic wspólnego z rozkoszą. Nie wyobrażam sobie sytuacji w której facet poprzez moją pochwę próbuje palpacyjnie zbadać moje gardło. Fisting nie jest na moje nerwy. Nie wiem jak można po łokieć włożyć do pochwy rękę. Widziałam takie cuda podczas badanie ciężarnej krowy przez weterynarza, ale ja nie czuję się jak krowa. Jakby facet podczas seksu oralnego spróbował chwycić mnie za włosy i wejść głębiej to ja spróbowałabym jak smakuje odgryziony penis. Nie ma takiej opcji. Najpierw niech mężczyźni wsadzą sobie banana do przełyku a potem wciskają swój członek do kobiecego gardła. Panowie, serio uważacie że większości kobiet naprawdę to sprawia przyjemność? Dyskusje na temat jaki rozmiar męskiego przyrodzenia jest optymalny toczą się od dziesięcioleci. Mały to wiadomo – ja mam traumę, ale podobno tacy mężczyźni nadrabiają w inny sposób. No nie wiem, może… Ale nawet Samanta z Seksu w wielkim mieście uznała że facet z za dużym narzędziem mordu  to koszmar. Wszystkie się z tym zgodziłyśmy. Facet myśli ze jeśli wygląda jak rodem z filmików Brazzers to każda kobieta zemdleje z radości na sam widok jego nie małego wcale przyjaciela. Zemdleje, owszem… ale z przerażenia.  A zatem drodzy panowie, jeżeli natura obdarzyła was hojnie to przyjmijcie do wiadomości że krzyki które wydaje partnerka niekoniecznie oznaczają wielokrotny orgazm tylko ból. Proszę zatem w imieniu swoim i moich koleżanek – bądźcie delikatni i nie starajcie  wepchnąć się nam do żołądka. No i na zakończenie mój hit. się Pamiętacie Pana Idealnego? Otóż pan chciał być idealny również w sypialni i podejrzewam (nie jestem pewna ale to nie było coś standardowego) że chyba się wcześniej czymś wspomógł (wszczepił sobie baterie Duracell, albo połknął niebieską tabletkę). Kto czytał wszystkie moje wpisy ten już wie, że preferuję krótki, intensywny, ociekający namiętnością seks. Przeliczyłam się. To był najdłuższy seks w moim życiu. Uwierzcie że po pierwszych 15 minutach jak człowiekowi w TAKIEJ chwili wyrywa się w myślach „boże, niech on już skończy” to nie rokuje to najlepiej… Wszystko naprawdę byłoby ok., gdyby doszedł jak standardowy mężczyzna, ale ile można wytrzymać tej namiętności?? Kiedy w końcu sama nie wiem po jakim czasie eksplodował, a ja już byłam daaawnoooo po i odetchnęłam z ulgą (no bo seks ma być w końcu przyjemnością dla obojga partnerów więc skoro ja miałam satysfakcję to jemu też się należała) on z radością stwierdził że TO BYŁA TYLKO ROZGRZEWKA – miałam wizję ucieczki po rynnie. Serio. Wracałam do domu i obiecywałam sobie że moja noga więcej tam nie postanie. I zamierzam słowa dotrzymać. Na dłuższą metę bym tego nie wytrzymała chociażby był najmilszym facetem na kuli ziemskiej. Pewnie gdyby nie był taki idealny i nie prawił kazań na temat sukienek i szpilek to zakładając że serce zabije mi szybciej rozmawiałabym na temat wspólnego seksu i szukała kompromisu, ale darowałam sobie wiedząc że więcej się nie zobaczymy. Drogie panie, czy czytając ten tekst kiwałyście głową i przypominałyście sobie własne historie? Jeśli macie coś do powiedzenia w tym temacie to podzielcie się nimi w komentarzach. Nawet jeśli jeden facet na 100 którzy to przeczytają zastanowi się nad własnym pożyciem i zmieni swój „styl jazdy” to minimum jedna kobieta na tym skorzysta. I nie bójcie się reagować w sytuacjach kiedy seks nie sprawia wam przyjemności tylko ból i dyskomfort, bo po jakimś czasie owszem będziecie piły wino z koleżankami i zaśmiewały się do łez, ale założę się że wcześniej wam do śmiechu wcale nie będzie.                Powiązane notki: Jakie błędy popełniają mężczyźni całując kobiety… Będę brał cię w aucie – czyli po czym poznać że facet jest dobry w łóżku? Czy po 30 są jeszcze wolni, bezdzietni, zajebiści faceci??? Fuck me Dobry seks uzależnia… Po czym poznać że kobieta jest zawsze gotowa na seks? 