Któż z nas nie bawił się „w doktora” będąc dzieckiem? I bynajmniej nie mam na myśli zestawu małego lekarza, z plastikowym stetoskopem i strzykawką, oraz bandażowania misia. Mam na myśli dokładnie to co sobie pomyśleliście   TĄ zabawę w doktora   Nie wiem jak wy, ale ja się bawiłam i wspominam to bardzo, bardzo dobrze, przyjemnie i relaksująco. Nie jestem do końca pewna jak i kiedy to się zaczęło, ale obstawiam że miałam wtedy jakieś 5-6 lat. Najwcześniejsze wspomnienie to gilanie mnie po plecach przez Igora w przedszkolu podczas leżakowania. Igor mnie kochał, więc ja przed nim uciekałam i nie chciałam się z nim gilać. Za to z Szymonem to była zupełnie inna historia bo spędzałam z nim mnóstwo czasu, głównie w toalecie… [lojalnie uprzedzam wszystkich znajomych że nie muszą tego czytać, bo może się później okazać że nasze relacje już nigdy nie będą takie same   ] Wracając do Szymona… to gilaliśmy się nawzajem. Wchodziliśmy do ubikacji, ściągaliśmy spodnie i najpierw on mnie, potem ja jego…ten tego. Pamiętam, że zdecydowanie oboje woleliśmy być stroną bierną niż czynną, bo co jakieś 10 sekund wołaliśmy „już”, a chwilę później „zmiana”. Jakiś czas później nakryła nas koleżanka Kasia, która do nas dołączyła i to był mój pierwszy i nie ostatni trójkąt o zabarwieniu erotycznym. Zresztą z Kasią miałam epizody „romantyczne” w zerówce do której razem poszłyśmy, ale o tym później… W doktora bawiłam się również z moimi kuzynami – rodzeństwem płci mieszanej. Bardzo dokładnie to pamiętam. Niestety dla mojej kuzynki to musiała być trauma, ponieważ jak po latach do tego nawiązałam to zrobiła wielkie oczy i z wielkim oburzeniem wszystkiego się wyparła. Kuzyna nie pytałam, bo zawsze jak go widzę to obok jest jego żona, a że jest dosyć konserwatywna to raczej nie byłaby zachwycona relacjami „kazirodczymi” w swojej rodzinie. (wzięłam w cudzysłów, bo nie było w tym naszej zabawie podtekstów świadomie seksualnych, a jedynie odkrywaliśmy nasze ciała i reakcje z tym związane). Nie mniej jednak czy to pamiętają czy nie, ja pamiętam doskonale   W trójkę bawiliśmy się na strychu, który był dla nas miejscem zakazanym, więc po emocjach towarzyszących wdrapaniu się na niego z lubością oddawaliśmy się dokładnym oględzinom naszych ciał. We dwie, bawiłyśmy się wieczorami, kiedy kładli nas razem spać podczas moich odwiedzin w domu kuzynostwa. Do tej pory pamiętam zapach ciała kuzynki. Ona jak twierdzi nie pamięta nic… No i to był drugi i jak na razie ostatni trójkąt… Co do Kasi z przedszkola, to pamiętam, że kiedy się okazało że idziemy do tej samej zerówki, to wcale nie ucieszyłyśmy się, że będziemy np. razem siedzieć w ławce tylko, że będziemy mogły kontynuować nasze zabawy… Bardzo często chodziłyśmy razem do ubikacji, a potem zapominałyśmy wracać Mój pierwszy pocałunek wcale nie był z chłopakiem, tylko właśnie z Kasią, na świetlicy, w małej salce… I był to prawdziwy pocałunek z języczkiem. Po jakimś czasie chyba straciłyśmy czujność bo ktoś nas nakrył i już razem nie zostawałyśmy na świetlicy na tej samej sali. Nie pamiętam jednak czy nasi rodzice coś o sprawie wiedzieli bo żadnej awantury nie pamiętam, ani pogadanki też… O zabawie w doktora słyszeli wszyscy, natomiast bardzo mało osób przyznaje się że brało w tym udział, tak jakby to było coś złego czy wstydliwego… Jeśli jest, to uświadomcie mnie proszę bo według mnie jest to jeden z elementów naszej seksualności. Z mojej perspektywy były to niewinne zabawy, w których uczestniczyliśmy chętnie i z wielką ciekawością. Już w drugiej klasie podstawówki zupełnie straciłam zainteresowanie tego typu zabawami i skupiłam się na grze w gumę (do skakania!). Ale wtedy były inne czasy, zabawa w słoneczko znaczyła ZUPEŁNIE coś innego niż teraz…  Brak powiązanych notek. 