Jak nie wiadomo o co chodzi to wiadomo, że chodzi o…. Versatile Blogger. Też nie wiecie o co chodzi? Nic nie szkodzi, już wyjaśniam. Jakiś czas temu dostałam taki order od autorki bloga Super5. Było mi niezmiernie miło, zwłaszcza że ostatni order jaki dostałam był z ziemniaka i to w przedszkolu… Zabawa polega na tym żeby powiedzieć o sobie 7 rzeczy o których się wcześniej nie pisało i o których czytelnicy nie wiedzą, oraz wytypować 7 (lub 15 – ile osób tyle wersji) blogów, które można polecić innym. Nie odzywałam się bo czytam dosłownie kilka i na dodatek każdy jest z innej parafii, ale dzisiaj jak zwykle weszłam na Scarface i skoro on mógł polecić dwa, to co? Ja nie mogę?? No to siup, zacznijmy od tego do czego wcześniej nie złożyło mi się przyznać:  Kręcą mnie męskie pocałunki… nie, nie… nie chodzi mi wcale o to, że mężczyzna całuje kobietę, tylko jak całują się dwaj mężczyźni. Obrzydliwe? Może dla Was   Jak zobaczyłam scenę pocałunku z Sali Samobójców, to uwierzcie mi, że jakbym była facetem to by mi stanął. Słucham w aucie dziwnej muzyki – takiej której nie byłabym w stanie słuchać w żadnym innym miejscu. Takie pomieszanie z poplątaniem; od Bajora do ekhm… Dody (fuck it – piosenka mnie kręci – teledysk do dupy). Znajdzie się też Grechuta, ostry hip hop, Fun, Beyonce, Gossip, Nirvana, Metallica, Rob Zombie, Tool. Również śpiewam podczas jazdy. Wracając do auta – to nie potrafię się powstrzymać (i dlatego staram się nie wozić dzieci) od straszliwego klnięcia i komentowania sytuacji na drodze słowami na które składają się prawie same przekleństwa. Najczęściej brzydkie słowa wyrywają się z moich słów zanim zdążę pomyśleć   Wioząc kogoś pierwszy raz lojalnie uprzedzam, że tak mam, żeby nie dostał szoku z wrażenia. Na co dzień nie mogę kląć – praca mi na to nie pozwala Od dziecka (około 11 letniego) kocham miłością nieprzerwaną Roberta Gawlińskiego, znam prawie wszystkie jego piosenki, przez bardzo długi czas nosiłam w portfelu jego zdjęcie wycięte z jakiejś gazetki typu Bravo. Nawet jak już byłam dorosła to z sentymentu kupując nowy portfel przekładałam to zdjęcie – tak na szczęście J Niestety ostatnie 3 albumy zupełnie mnie nie kręcą – ale miłość pozostała, zdjęcie się rozpadło   Nie umiem prowadzić samochodu  w szpilkach   – muszę kiedyś potrenować ciemną nocą! Nie lubię piwa. No naprawdę nie lubię. Żebym zapragnęła wypić piwo, na dworze musi być minimum 32 stopnie ciepła, oraz na bilbordzie musi być reklama tegoż trunku w takiej oszronionej butelce… Wtedy piję ¾ na raz   Przed chwilą przygotowałam i pożarłam smażonego łososia w sosie teriyaki. Był tak dobry że teraz siedzę i mruczę …  A co do blogów to zaglądam dosyć regularnie do: MamaSama – niezwykle dzielna mama, pozytywnie zakręcona, świetna kucharka, tylko za często nie można odwiedzać bo później zamiast rozmiaru 36 na wyjeździe ma się 40 lekką ręką Super5 – ponieważ ja jestem antydzieciata to z wielkimi oczami i z podziwu i ze zdziwienia wczytuję się w perypetie rodziny 2 plus 5. Niezwykle pozytywna energia. Magdy -  mam wrażenie że jest bardziej szalona niż ja, obecnie się zakochała i nie ma czasu na pisanie, ale wierzę że się rozkręci. Magda, pisz! Suunto – zanim założyłam bloga I szukałam szablonów to trafiłam na niego i spodobało mi się to co pisze. Czasami zgadzam się z nim w 100%, czasami nie, ale herbata w jego towarzystwie na Placu Zbawiciela smakuje wyśmienicie   Scarface – lubię czytać to o czym pisze. Porusza różne ciekawy tematy. Mam wrażenie że jest fajnym, wrażliwym chłopakiem który chowa się za maską twardego, niedostępnego faceta. Napisałam mu kiedyś w komentarzu że strasznie pieprzy i nie dość że się nie obraził to jeszcze okazało się że jestem jego „ulubiona”       Jeśli chcielibyście się o mnie dowiedzieć czegoś jeszcze – to śmiało, piszcie Brak powiązanych notek. 