Zawsze myślałam, że wydepilowane kobiece łona są domeną filmów erotycznych i przeciętna kobieta nie ma przymusu żeby się stosować do porno kanonów. Dalej tak myślę. Włosy to włosy. Rosły na kobiecych łonach od zarania dziejów i nic mi do nich. Oczywiście zakładam, że kobieta dba o to żeby widok był estetyczny. Nie powiem, zdarzyło mi się kilka lat wcześniej kilka razy „odmłodzić się”. Pierwszy dzień był super, drugiego dnia przeklinałam siebie i maszynkę do golenia, trzeciego dnia mało brakowało a ocierałabym się o każdy słup na mojej drodze. Kto się kiedyś golił TAM ten wie o co chodzi… Dbając o swoje samopoczucie postanowiłam ograniczyć się do brazylijskiego bikini. Aż tu nagle mój „znajomy” na pierwszej poniedziałkowej kawie poruszył temat depilacji. Okazało się ze sam się depiluje ( a może to ciekawość zobaczenia efektów popchnęła mnie do seksu z nim? Hmm…  ) i tego samego oczekuje od kobiety. Więc skoro już go zaprosiłam na środę do siebie to postanowiłam zastosować się do jego oczekiwań. Efekt? Boski. Poczułam się jak bogini seksu. Nie spodziewałam się że za przeproszeniem wydepilowana cipka jest taka śliczna!  Tak teraz sobie myślę, że może dlatego nie miałam zahamowań, ani tzw. problemów emocjonalnych podczas wizyty bo czułam się totalnie wyzwolona. Tak jakby wraz z pozbyciem się włosów ujawniła się moja prawdziwa natura. Powiedziałabym, że poczułam wiatr we włosach, ale nie miałam już włosów   Zamierzam utrzymać ten efekt już na zawsze. Życzyłabym też wszystkim kobietom, żeby też ich faceci się depilowali. Pomijając to, że ich przyrodzenie wydaje się wtedy większe i dłuższe to walor higieniczny jest chyba decydujący! Feministki twierdzą (podobno), że mężczyźni narzucają kobietom depilację miejsc intymnych bo traktują je przedmiotowo, mają fantazje o młodych dziewczętach, które jeszcze nie mają owłosienia TAM, tudzież traktują je jak dziwki. Cóż, może i tak jest, ale co mnie obchodzi co sobie myślą mężczyźni, skoro ja czuję się totalnie wyzwolona i czysta? Kobiety! Ile razy mając ochotę na seks (przypadkowy na przykład, ale oczywiście bardzo świadomy  ) nie mogłyście zrealizować swoich fantazji bo nie byłyście „przygotowane”? Będąc wydepilowane, będziecie mogły robić to zawsze i wszędzie bez krępacji i zastanawiania się czy uhm… „wyglądam ładnie”…  Powiązane notki: Będę brał cię w aucie – czyli po czym poznać że facet jest dobry w łóżku? Kawa czy seks? – oto jest pytanie Dobry seks uzależnia… Jakie błędy popełniają faceci w łóżku – tego nie róbcie :) O czym trzeba porozmawiać na pierwszej randce? Co powinien zrobić mężczyzna, żeby kobieta pozwoliła mu się poderwać? 