Zastanawiałam się jakim cudem, obcy facet którego spotkałam w pewien piękny, słoneczny poniedziałek sprawił, że w środę zgodnie z jego życzeniem zaprosiłam go do siebie oraz przyjęłam w samej sukience bez bielizny (której nota bene też za długo na sobie nie miałam). Nawet przez chwilę dałam się nabrać że sama świadomie podjęłam taką decyzję, ale ponieważ coś mi nie pasowało postanowiłam to przeanalizować. Dałam się nabrać, ponieważ w czasie korespondencji ze „znajomym” w której artykułowałam swoje oczekiwania odnośnie potrzeby podkręcenie mnie intelektualnie przed zerżnięciem, dowodząc że raz mu się już udało, więc żeby się postarał następnym razem również – wywołałam oburzenie, że jakbym sama nie chciała to by do niczego nie doszło. Teraz sobie myślę że to wygodne założenie z jego strony, ponieważ jak panienka (no dobrze kobieta, ale chciałam wywołać pejoratywne skojarzenie) robiła „problemy” to usłyszy, że jest dorosłą, myślącą osobą, która podejmuje świadome decyzje i nie była ani do niczego zmuszana ani nikt jej niczego nie obiecywał. Czyli jednym słowem jak się nie daj Bóg zaangażowała bardziej niż powinna to jest to tylko i wyłącznie JEJ wina. Co mi tam inne kobiety, ja się zastanawiałam jakim cudem on mi te przysłowiowe majtki ściągnął i opcje są dwie. Pierwsza z nich jest banalna – po prostu potrzebowałam dobrego seksu. Nic dodać nic ująć. Zaryzykowałam i trzeba przyznać, że „znajomy” trafił w punkt, jeśli chodzi o moje potrzeby seksualne. Druga opcja wymaga odpowiedzi na pytanie zawarte w tytule. Co czuje kobieta, która spotyka się jakiś czas z całkiem fajnym facetem i postanawia (świadomie) pójść z nim do łóżka, co by przejść do kolejnego etapu znajomości, a fajnemu facetowi (FF)… no właśnie … nie stoi. To była jak dotąd najdziwniejsza seksualna „przygoda” w moim życiu. Pierwszy raz zdarzyło mi się, żebym nie poczuła na kręgosłupie błogiego ucisku, podczas oglądania filmu na tzw. „łyżeczkę”. Prawdę mówiąc nie mogłam się skoncentrować na filmie ponieważ zastanawiałam się co w spodniach ma FF. Nie wiem czy potrzeba zaciągnięcia go do łóżka była podyktowana bardziej chęcią sprawdzenia tego czy po prostu chciałam się z nim przespać. W każdym razie to prawda, że ciekawość to pierwszy stopień do piekła… nie dosyć że NIC tam nie znalazłam to jeszcze to NIC nie okazało radości na mój widok. Jeśli wiecie co chcę powiedzieć… Nie powiem – to było dziwne. Ponieważ jestem dojrzałą (:)) kobietą to oczywiście udałam że nie zauważam problemu i poszłam na śniadanie jak gdyby nigdy nic. Atmosfera się zagęściła, delikatnie mówiąc. W pierwszej chwili pomyślałam „biedny facet, no nie stanął mu”, a w drugiej chwili „ o mój Boże! Nie stanął mu, mimo że byłam naga i chętna”. Mimo, że mam w domu trochę luster i wiem jak bosko wyglądam nago poczułam ukłucie. Nie muszę dodawać, ze od tamtego czasu go nie widziałam… Więc, kiedy dzień później poznałam czasoumilacza, który kilka minut po spotkaniu wysłał mi sms mniej więcej o treści „ chciałbym zerżnąć twój tyłek w toalecie” to zamiast się oburzyć z radością odpisałam że „chętnie dam się zerżnąć nie raz, nie dwa ale nie na pierwszym spotkaniu”. Drugie spotkanie było w środę…  Powiązane notki: Czasoumilacz Będę brał cię w aucie – czyli po czym poznać że facet jest dobry w łóżku? Co powinien zrobić mężczyzna, żeby kobieta pozwoliła mu się poderwać? Po czym poznać że kobieta jest zawsze gotowa na seks? O tym jak czasoumilacz okazał się człowiekiem… Miłosny falstart 