Lubię się dzielić… Dlatego zaproponowałam mojej E żeby skorzystała z czasoumilacza, najlepiej w moim towarzystwie… Była w szoku     Oj. No wiadomo, że propozycja była niby żartem, chociaż ciekawa jestem czy gdyby E wyraziła nią zainteresowanie to nie poszłabym po bandzie i nie zorganizowała małego trójkącika. Czasoumilacz powinien być zachwycony gdyż E jest niezwykle ładna i zgrabna i powabna do tego. Niestety E się prawie zakrztusiła i ze zgrozą powiedziała, że ja jestem bardziej wyuzdana niż jej się wydawało. Cóż… jej strata. Kobiety jako obiekty seksualne zupełnie mnie nie kręcą. Wydaje mi się (może niesłusznie) że skoro nie mają przyrodzenia to nie są w stanie zrobić mi dobrze ( w ogóle brak członka nie nastraja mnie pozytywnie, facet z NIC też nie potrafił mnie zadowolić, więc może to nie do końca kwestia płci). Natomiast było kilka kobiet na widok których czułam motylki w brzuchu i zupełnie nie potrafiłam tego zinterpretować.  Były to kobiety które znałam, ale z którymi kontakt miałam sporadyczny. Niezwykle charyzmatyczne, piękne, które ewidentnie miały to COŚ. No nie wiem… może miały po prostu męskie feromony   Można je policzyć na trzech palcach prawej dłoni. Kontakt bardziej fizyczny miałam (oprócz dosyć interesujących zabaw w doktora w dzieciństwie) w dorosłym życiu aż z dwiema kobietami i absolutnie nie wywarło to na mnie najmniejszego wrażenia. Pierwszy raz już opisałam; wylądowałam z koleżanką w akademiku u nieznajomych chłopaków, którzy po konsumpcji alkoholu chcieli skonsumować również nas. Jedyne co przyszło mi wtedy do głowy, to przekonać ich że jesteśmy lesbijkami. Ponieważ musiałyśmy im to jakoś udowodnić to bez zastanowienia zaczęłyśmy się całować. Panom na chwilę opadła szczęka i korzystając z okazji uciekłyśmy im z pokoju. G całowała całkiem nieźle, natomiast nie powaliło mnie to na kolana. Drugi raz był stosunkowo niedawno (i znowu pojawia się motyw z nieznajomymi – muszę zacząć chyba na siebie uważać   ). Byłyśmy z koleżanką na mieście, żeby się odstresować  i w jednym z naszych ulubionych miejsc nawiązałyśmy kontakt z grupą mężczyzn, którzy jak się okazało są na wieczorze kawalerskim. Panowie już teraz nie pamiętam jak to się stało, zaprosili nas do stolika, więc my  w ramach wdzięczności zabrałyśmy Panów do jednego z klubów go go. Ponieważ doceniam piękno kobiet i było tam kilka naprawdę pięknych dziewczyn otwarcie się nimi zachwycałam. Zachwyciłam się zwłaszcza jedną. Szczupluteńka brunetka, z jędrnym małym ale zgrabnym biustem, śliczną pupą, która akurat tańczyła niedaleko mnie. Jakie było moje zdziwienie, kiedy nagle pani podeszła do mnie i powiedziała że dla mnie zatańczy. Jak się okazało świadek przyszłego pana młodego „zakupił” mi ową panią żeby zatańczyła na moich kolanach… Czemu nie bohaterowi wieczoru? NIE WIEM! No ale cóż, show must go on, więc zapytałam tylko panią czy mogę ją dotykać… wszędzie… Uśmiechnęła się i przytaknęła. No i zatańczyła a ja ją dotykałam i nie tylko  . Stwierdziłam, że takiej okazji mogę już nie mieć, a ja lubię korzystać z okazji. Myślę że panowie, którzy byli wtedy w lokalu mieli większy fun niż my dwie. Niestety… i mówię to z pełnym żalem, również taki no … ekhm bliski kontakt z nagim, damskim ciałem nie wywarł na mnie większego wrażenia. Ale wracając do pierwszego akapitu. W normalnej relacji z mężczyzną nigdy, przenigdy nie zgodziłabym się na trójkąt. Swoim facetem nie podzieliłabym się nigdy i chyba bym go zabiła gdyby zaproponował mi coś takiego. Ale że czasoumilacz moim facetem nie jest i nie będzie to dlaczego nie miałby zrobić dobrze również mojej przyjaciółce? Czasoumilaczowi już dawno wystawiłam bardzo dobre referencje i uważam że jeśli potrafi robić dobrze to czemu miałabym się egoistycznie zachować i się nim nie podzielić (oczywiście za jego przyzwoleniem!). A że E ufam bezgranicznie to chętnie zobaczyłabym jak się cieszy podczas dobrego rżnięcia   nawet w sumie nie musiałabym w tym uczestniczyć… mogłabym sobie poczytać książkę w tym czasie zerkając od czasu do czasu na rozwój sytuacji   W efekcie, po ostatniej rozmowie, E powiedziała że boi się ze mną spotkać, bo zawsze jak się spotykamy to mamy dziwne przygody, a przygoda z trójkątem w tle ją osobiście przeraża   Apel do E: możesz spać spokojnie, z mojej strony absolutnie NIC Ci nie grozi  ;) Stwierdzam, że jestem absolutnie wręcz hetero Powiązane notki: Jakie błędy popełniają faceci w łóżku – tego nie róbcie :) Jak zrobić sobie dobrze Soft kontra hard? Sasha Grey kontra Angelina …Valentine Po czym poznać że kobieta jest zawsze gotowa na seks? 