coś dla Panów     Mikołajki są związane z tradycją Świat Bożego Narodzenia już od XVIII w; Mikołaj jest zwiastunem nadchodzących świąt. Z tej okazji ludzie obdarowują się drobnymi upominkami; kiedyś były to cukierki i owoce, orzechy oraz inne drobiazgi wkładane pod poduszkę, a dzisiaj? Ja dzisiaj znalazłam może nie pod poduszką, ale w łóżku bardzo ciepły, przyjemnie pachnący „drobiazg”. Drobiazg jest ciut wyższy ode mnie i ma większy obwód klatki piersiowej niż ja, silne ramiona, które mnie obejmowały podczas snu i ma najładniejszą pupę ze wszystkich moich … ekhm… mężczyzn. Wprawdzie wiedziałam że rano go znajdę skoro pozwoliłam mu przy sobie zasnąć, ale i tak się ucieszyłam kontemplując jego ciało podczas gdy on jeszcze spał. Nie wdając się w szczegóły –  może nie powinnam sobie pozwolić na tą chwile słabości, ale nie mogłam się powstrzymać. Taki mały prezent, który sobie sprawiłam w imieniu bardzo zajętego Mikołaja.   a tu coś dla Pań      a tu dla kochających inaczej     Brak powiązanych notek. 