Kochani, dzisiaj już ostatnia część moich Bałtyckich opowieści, strasznie żal było mi wyjeżdżać. Jeśli chcecie przeczytać o tym jak kobieta może uprzykrzyć życie swoim towarzyszom podróży kliknijcie TUTAJ   Wystarczy znaleźć wpis opatrzony zdjęciem pani w żółtym kostiumie, oraz tytułem OSTATNIA CZĘŚĆ MOICH BAŁTYCKICH PRZYGÓD. Zapraszam   A oto kilka zdjęć: Jak będziecie w Jastarni to idźcie do Cafe Cappucino, tam można zjeść bezowe cudo:      Proponuję wybrać się tam wodnym tramwajem, lepiej płynąć 1,5 godziny statkiem niż dwie godziny stać w korku    ps. tramwaj wodny to nie ta mała niebieska łódeczka tylko naprawdę całkiem spory statek, z restauracją i trzema pokładami Powiązane notki: Bałtyckie szaleństwa panny F – dzień I – „przygoda, przygoda…” Bałtyckie szaleństwa panny F – częśc II – „zwiedzamy, zwiedzamy” Wrześniowy Londyn – czyli dlaczego Furia nie mogłaby zostać królową Anglii Chcecie bajki, oto bajka – czyli III część sagi 