Seks uzależnia…. Do takiego wniosku doszłam już jakiś czas temu… Zwłaszcza mój ostatni facet (tzw. Księciunio) wysoko zawiesił poprzeczkę. Był taki moment (dość długi) w moim życiu kiedy uważałam że seks nie jest ważny, bo liczy się przede wszystkim uczucie. Myślałam tak i głosiłam wszem i wobec bo jak sięgnę pamięcią moi mężczyźni byli dobrzy w te klocki. Zawsze wszystko grało i nie mogłam się do niczego przyczepić. Oczywiście, żeby nie było dalej uważam że uczucie jest ważniejsze od doznań erotycznych, ale doszłam też do drugiej strony medalu, że o dziwo może istnieć seks bez miłości, tylko musi być związany (u mnie przynajmniej) z silną fascynacją kochankiem i… no cóż adrenaliną… Kilka lat temu moja Kicia, podesłała mi linka do sceny (nota bene dobrze mi znanej z filmu już wcześniej), która po dziś dzień jest dla mnie synonimem dobrego seksu. Od czasu kiedy z kolei znam się z E (czyli od bardzo dawna), opowiadałam jej o swoich fantazjach, że ja to bym chciała żeby facet mną rzucił o ścianę i bez skrupułów przeleciał. Do tej pory żadem z moich facetów mną nie rzucał, chociaż z ostatnim „trenowałam” jakieś bliżej nieokreślone podłogowo- łóżkowe sporty walki, po których zwycięzca odbierał swoją nagrodę   Generalnie ja jestem takim typem, który lubi ostro, szybko i bez zbytnich ceregieli. Mam wrażenie, że gdybym paliła papierosy to „po” z radością leżałabym na łóżku i wydmuchiwała dym w sufit z błogim wyrazem twarzy. Do Księciunia jak przyjeżdżał to mówiłam „ściągaj spodnie” i nie pieprzyliśmy się w jakieś gry wstępne, tylko…. no po prostu się pieprzyliśmy  Najbardziej po rozstaniu brakowało mi jego zapachu, dotyku, „tego dotyku”. Dlatego łamaliśmy się i często i gęsto lądowaliśmy ze sobą w pościeli mimo, ze nie powinniśmy (chociaż kto nam miałby tego zabronić, w końcu jesteśmy dorośli…). Jak już przestaliśmy „lądować” i bardzo dorośle powiedzieliśmy sobie ze koniec z tym, to zaczęłam się rozglądać wokół (z różnym skutkiem) w poszukiwaniu kogoś kto mi tą pustkę zapełni. Ponieważ jestem na etapie antyzwiązkowym to jedyne czego do szczęścia potrzebuję to dobrego rżnięcia. Znalazłam to u mojego czasoumilacza, zwanego również foch fuckiem. To pierwszy facet który robi mi to co Brad zrobił Angelinie.  Na szczęście obywa się bez broni i strzaskanych naczyń. Po naszych spotkaniach natomiast często mam różne pamiątki w postaci siniaków i zadrapań. On zresztą też, tylko on ma swoją charakteryzatorkę, a ja musze się ogarnąć się sama… Niestety czas obecnego czasoumilacza się kończy… Zrobiliśmy chyba już wszystko i wszędzie… Do końca życia niektóre lokale będą mi się kojarzyły wyłącznie z szybkimi, namiętnymi numerkami. No właśnie… czasoumilacz… Mam cholerne dylematy, bo z jednej strony facet robi dokładnie to co lubię. Wie kiedy i za co złapać, wie kiedy szeptać mi świństwa do ucha w miejscu bardzo publicznym, wie co na mnie działa, co najmniej jakby ukończył jakąś podyplomówkę „Jak zrobić Furii dobrze”. Wystarczy że się na mnie spojrzy a mnie miękną kolana, wie kiedy chcę być rzucona o przysłowiową ścianę, a kiedy zaciągnąć mnie pod prysznic czy do lasu. Wie jak mnie złapać za włosy i jak zedrzeć ze mnie ubranie, żebym nie musiała go potem zabić   Z drugiej strony, boję się co będzie potem. Chyba większość osób zna powiedzenie o tym, że jak się jeździło mercedesem to trudno się przesiąść do malucha. Obawiam się że po czasoumilaczu już nic nie będzie takie samo. Że na każdego faceta będę patrzyła przez pryzmat seksu – nie uda się mu wywołać we mnie takich skrajnych uczuć i adrenaliny jak czasoumilaczowi to dziękuję i do widzenia. Idealne rozwiązanie dla mnie to trafić na TEGO właściwego faceta, którego pokocham z wzajemnością a który ukończyłby ta samą co czasoumilacz podyplomówkę…  Powiązane notki: Kawa czy seks? – oto jest pytanie Będę brał cię w aucie – czyli po czym poznać że facet jest dobry w łóżku? Po czym poznać że kobieta jest zawsze gotowa na seks? Jakie błędy popełniają faceci w łóżku – tego nie róbcie :) Czasoumilacz Ból istnienia – czyli dalej jestem uzależniona… 