Wczoraj wpadła do mnie jedna z moich czarownic na tzw. „herbatkę”. Ale zamiast gadać o… no nie wiem… pogodzie, kategorycznym tonem kazała mi w wyszukiwarkę wpisać słowo klucz: wibrator… Trochę się zdziwiłam, ale co mi tam – wpisałam   Nigdy nie używałam tego typu akcesoriów bo ja do seksu potrzebuję faceta- faceta. Ponadto mam bardzo sprawne palce i nic co wibruje nie było mi  nigdy potrzebne, ale ponieważ jestem otwarta na nowe doświadczenia to z wielką uwagą zaczęłam przyglądać się rekomendowanym przyrządom. Prawdę mówiąc miałyśmy niezły ubaw   Na samym początku obie zgodziłyśmy się co do tego, że jak wibrator to tylko taki żelowy, najlepiej różowy  bo tzw. realistyczne są… no cóż mocno realistyczne. Chyba miałabym opory żeby takiego użyć, bo zastanawiałabym się gdzie jest reszta ciała… Takie to trochę kanibalistyczne. Na dodatek część ma również oprócz samego członka  cojones (znalazłyśmy wibrator z jądrami i z przyssawką – taką do np. taboretu). Tak więc wracając do tych żelowych najbardziej nas zaintrygował „wibrator rotacyjny z delfinkiem i perełkami”. Nie jestem jednak do końca pewna czy chciałabym mieć w sobie jakiegokolwiek delfinka… Szukałyśmy więc dalej…  Również duże wrażenie wywarł na nas „silikonowy z erekcyjną przedłużką i kolcami”. Kolcami? WTF??? Podejrzewam że wibrujący masażer prostaty jest przeznaczony dla panów więc poszłyśmy  dalej… I co znalazłyśmy? Wtyczkę analną. Ona też jakoś do nas nie przemówiła… Chociaż znalazłyśmy taką przytwierdzoną do piłki – dużej piłki (takiej fitnesowej). Wyobrażacie sobie moment w którym pani wstaje   i ma wielgachny odwłok? Jak mrówka   Generalnie większość tych żelowych ma jakieś „języczki rozkoszy” w połowie, które z założenia mają stymulować łechtaczkę, ale wyglądają jakby majstrował przy nich jakiś genetyk naukowiec – coś w stylu myszy z ludzkim uchem. Aż mnie otrzepało   Ponadto jak się na nie patrzy to ma się wrażenie jakby pokazywały ci „fuck you” – co generalnie –  z której strony by nie spojrzeć  to  mieści się w konwencji zastosowania owych przedmiotów. W końcu koleżanka zachwyciła się kieszonkową wersją wibratora w kształcie … szminki. No i wszystko pięknie, ładnie tylko kiedy ona miałaby go używać? W przerwie na lunch? W firmowej toalecie? No nie jest to może i głupi pomysł, poza tym mało kto zorientowałby się że to jest wibrator podczas szukania komórki w przepastnej torebce ( a wszyscy wiemy, jak to wygląda: telefon dzwoni, a dziewczyna kuca na środku korytarza i wyrzuca na podłogę wszystko co tam ma łącznie ze śrubokrętem, portfelem i … szminką). Podczas przeglądania zestawów, natknęłyśmy się na „jajka wibrujące” . Co to u licha jest? I gdzie się to przykłada? No bo „Królika z wibrującymi uszami  do stymulacji łechtaczki” rozpracowałyśmy w miarę szybko. Chociaż ani królik ani delfinek nigdy nie zobaczą tego co mam w majtkach! Podobnie jak „masturbator – ptaszek z sondą kulkową. Co to kurwa jest za zwierzyniec???? Przez chwilę zastanawiałam się (bo koleżanka jest do niej przekonana) nad „ogromną maszyną orgazmową” (wygląda jak blender kuchenny), ale obejrzałam kilka filmików i zazwyczaj traktowane TYM są jakieś przerażone, związane i zakneblowane Azjatki. Tak, więc ja podziękuję. Strach się bać. Oczywiście akcesoria są nie tylko dla pań jak się można domyśleć. Natknęłyśmy się na „masturbator dla panów z ładowarką”, który wygląda jak nowoczesny odkurzacz (ciekawe czy dobrze ssie? ), oraz na różnego rodzaju sztuczne pochwy. Ja od razu przypomniałam sobie niedoszłego kochanka który NIC miał w spodniach – myślę że „duża pompka z pochwą, automatem i podziałką do mierzenia penisa” zadowoliłaby go w stu procentach! Ja to chyba póki co podziękuję za TE przyjemności, w końcu sama najlepiej wiem jak szybko można sobie zrobić dobrze, bez faceta. Nie jestem pewna czy żelowy przyjaciel do czegokolwiek jest mi potrzebny… Jeszcze przez przypadek tak by mi się spodobała ta przyjaźń, że nawet czasoumilacz przestałby mi być potrzebny…  Powiązane notki: Co powinien zrobić mężczyzna, żeby kobieta pozwoliła mu się poderwać? No i co tu zrobić? – czyli gdzie dwóch się bije tam może Czasoumilacz skorzysta… Jakie błędy popełniają faceci w łóżku – tego nie róbcie :) Soft kontra hard? Sasha Grey kontra Angelina …Valentine Fuck me Dobry seks uzależnia… 