Szanowni Państwo! Rozpoczynamy cykl spotkań wyborczych, na które bardzo serdecznie zapraszamy wszystkich mieszkańców. Pierwsze spotkanie organizuje obecny Radny Gminy Choroszcz Rafał Łada, a jednocześnie kandydat na przyszłą kadencję z KWW Porozumienie Wyborcze Wandy Jankowskiej. Spotkanie odbędzie się w dniu 5 listopada o godz. 18.00 w świetlicy w Łyskach lub przy świetlicy (w przypadku gdyby nie było możliwości wejścia do środka). W spotkaniu z ramienia Wojewody Podlaskiego w zebraniu będzie uczestniczył Dyrektor Biura Wojewody Podlaskiego Daniel Szutko. Serdecznie zapraszamy. 