Takie e-maile otrzymuję od byłych uczniów – to daje siłę…DZIĘKUJĘ :) „Ludzie z ikrą są w Choroszczy (pod obecnymi rządami) od tego aby starzy wyjadacze zbierali dzięki nim laury. Pod  warunkiem oczywiście, że ci pomysłowi tańczą jak im okupanci ciepłych  krzesełek zagrają. Pani jest niestety przykładem tego co …się  dzieje z człowiekiem, który chce ruszyć te zastygłe schematy.  Obecnym  ‘włodarzom gabinetów”  chodzi jedynie o utrzymanie ciepłych posad…. za  wszelką cenę. Nie ważni są mieszkańcy Choroszczy, uczniowie  czy  parafianie. waże są układy, kto z kim, kogo uwalić, komu się podlizać,  kogo podkablować. Pani wykazała się wielką odwagą i za to Panią cenię. Byćmoże jest Pani tą kroplą, która wydrążyła dziurę w skale. Pozdrawiam! Ps. Na codzień się polityką i sprawami wewnątrz urzędów nie interesuję, ale jak słyszę co się u Nas dzieje to mnie szlag trafia.” „Ja patrzę na to wszystko oczami młodej jeszcze osoby i rozmyślam jaką tu filozofię przyjąć, jak nie stracić entuzjazmu, energii, nie popaść w marazm w przyszłości? …będąc blisko rożnych świństw które już nie raz widziałam, uznam iż jest to norma, a nie patologia. Zastanawiam się więc też – miejscem dla kogo ta Choroszcz jest? Jakim trzeba być żeby mieć tu prawo głosu? …uznanie w Choroszczy zdobywa się przez zasiedzenie. Przy okazji lepiej nie być kobietą, a tym bardziej młodą . To miasto do wypalania się dla ludzi z pasją, …w Choroszczy rządzi fałsz, nikomu nie można ufać, „a ideały dawno się sprzedały”? Babcia świętej pamięci zawsze mówiła: „Do odważnych świat należy”. Może to to?” „Witam Pani Wando, nie wiem czy jeszcze Pani mnie pamięta ;) kiedyś, kiedyś uczyłem się w gimnazjum, z większymi i mniejszymi sukcesami, ale przetrwałem. ;P Wcześniej miałem już się odezwać do Pani. Chcę napisać, że podziwiam Panią za samą próbę wystartowania w wyborach. Niestety potwierdziła stara, PRLowska zasada „kto nie z Mieciem, tego zmieciem…”, ale proszę się nie przejmować! Nic straconego! A czasami lepiej ustąpić komuś, kto nie prezentuje jakiegokolwiek poziomu… Mam nadzieję, że w niedługim czasie uda się odbić Choroszcz od władzy, która ma widzenie tunelowe. Rozmawiałem trochę z ludźmi z młodego pokolenia i raczej będziemy mogli coś więcej Pani pomóc. :) Te wybory niech zostaną potraktowane, że już coś zaczyna się dziać i za niecałe 4 lata nie będzie monopartyjnych wyborów i w końcu w gminie zasiądą osoby, które mają „otwarty umysł”.Pozdrawiam, wszystkiego dobrego. P.S. O tej farsie z gimnazjum też słyszałem… Pani była nie do zastąpienia, zarówno pod względem dyscyplinarnym jak i pedagogicznym, lepszego managera gimnazjum nie będzie miało…” „Pani Wando, bardzo Pani współczuję tego, co się ostatnio stało. Wiem, że nie jest już Pani dyrektorką Zespołu Szkół. Naprawdę ogromnie mi przykro. To, co się u nas dzieje jest dla mnie niepojęte i tylko utwierdza mnie w przekonaniu, aby jak najprędzej się stąd zwijać… Mam nadzieję, że przed Panią będzie teraz tylko to, co najlepsze. Zrobiła Pani bardzo dużo dobrego w naszym lokalnym szkolnictwie, ma Pani ogromne doświadczenie i wierzę, że znajdzie Pani swoją drogę. Jeszcze raz: bardzo Pani współczuję i pozdrawiam Panią niezwykle ciepło. Także od moich Rodziców. Proszę się trzymać :)” A to dedykacja od byłej uczennicy. 