Szanowni Państwo. W nocy 19/20.11.2010,podczas ciszy wyborczej, w Choroszczy do skrzynek pocztowych  przy ul. Powstania Styczniowego oraz ul. Słowackiego wrzucono ulotki, jakoby napisane i podpisane przeze mnie. Zawierają one informacje kłamliwe i obraźliwe. Naruszają one moje (i nie tylko) dobro osobiste, dobre imię. Sprawcy działali w sposób przygotowany i dobrze zorganizowany. Ulotki wrzucono nocą, podczas trwania ciszy wyborczej, nie dając mi żadnej szansy na obronę. Informuje sprawców, że sprawa nabrała biegu. Z poważaniem Jacek Kajetan Romanowski 