Dawno nie pisałam, a aktywność na blogu jak wskazuje licznik nadal nie wygasa :) Na początek pragnę poinformować o wydaniu przez wojewodę rozstrzygnięcia nadzorczego o stwierdzeniu nieważności zarządzenia Nr 22/2011 Burmistrza Choroszczy z dnia 1 marca 2011 r. w sprawie odwołania ze stanowiska Dyrektora Zespołu Szkół w Choroszczy. Oto jego sentencja: „W tym stanie należało orzec, że zarządzenie Nr 22/2011 Burmistrza Choroszczy z dnia 1 marca 2011 r. w sprawie odwołania ze stanowiska Dyrektora Zespołu Szkół w Choroszczy jako sprzeczne z prawem, podlega uchyleniu w całości.” Okazało się, że można liczyć na sprawiedliwe potraktowanie. Fakt wydania takiej decyzji przez wojewodę pozwala mi z optymizmem patrzeć na to, jak zakończy się toczące się przed sądem z mojego powództwa przeciwko Zespołowi Szkół postępowanie. A to tym wszystkim, którzy wierzą w sprawiedliwość:) 