W imieniu swoim i osób, które tworzyły KWW Porozumienie Wyborcze W.Jankowskiej serdecznie dziękuję wyborcom, którzy nam zaufali i oddali na nas swój głos. Prowadziliśmy czystą kampanię wyborczą i jesteśmy z niej dumni. Jesteśmy także zadowoleni z wyniku jaki wspólnie osiągnęliśmy. Świadczy on również o naszych wyborcach, którzy stanowią zalążek społeczeństwa obywatelskiego. Zdobyliśmy nowe doświadczenie, którego z pewnością nie zmarnujemy. Naszą energią do działania będziemy „zarażać” innych w pozytywnym tego słowa znaczeniu. Zapraszam w wolnych chwilach na bloga, nie chcemy tracić z Wami kontaktu. Skoro oddaliście na nas swój głos to jesteście bardzo wartościowymi ludźmi, którym prawda i odwaga są tak samo bliskie. Chcecie zmian, tak samo jak my. Trzymajmy się razem. 