Witam serdecznie Państwa na mojej stronie internetowej. Zdecydowałam się zamiast tradycyjnej strony na bardziej nowoczesną formę prezentacji – czyli blog. Będę na bieżąco starała się przekazywać Państwu aktualne informacje związane z kampanią wyborczą i nie tylko. Jeżeli wygram wybory blog dalej będzie aktywny. Będzie to jedna z form informowania mieszkańców naszej społeczności lokalnej o działaniach,  jakie będzie podejmować Rada Miejska. Ta forma przekazu i komunikowanie się z moimi wyborcami ma wspierać m.in. jawność i przejrzystość życia publicznego. Liczę na Wasze poparcie – to nie będzie stracony głos.  Wygrajmy Razem – Wanda Jankowska 