Zacznę od tematu promocji szkoły – podobno jej nie było, tak przynajmniej pisali „twórcy donosów” :) Trochę wspomnień nie zaszkodzi, dodane strony same w sobie są już historią i całe szczęście, że są. Nie muszą się wszystkim podobać, ale to nic innego jak jedna z form promocji szkoły – rozdział zamknięty… A były i sukcesy: udział szkoły w internetowej gałęzi europejskiego konkursu Europe@t School, Internet Award Scheme i dojście do ścisłego finału. Zadaniem do wykonania była produkcja wspólnej strony internetowej przez trzech partnerów z różnych państw Europy (Niemcy, Bułgaria, Polska) na następujący temat: „Ku Europie Obywateli”. Zapraszam do wspomnień i te starsze roczniki i te trochę młodsze, tych wszystkich, których to dotyczy i nie tylko. Powspominajmy razem… oto niektóre z moich działań utrwalone na stronach internetowych. 1. Szkoła Podstawowa w Choroszczy 2. Europe at School 3. Turystyka w Choroszczy 4. Zespół Szkół w Choroszczy 