Skoro prowadzę bloga i  jest konkurs,  zdecydowałam się dołączyć do  blogerów z całej Polski zgłaszając swój akces w konkursie. Trochę adrenaliny nie zaszkodzi,  w dalszej walce z otaczającym nas bezprawiem. Niesprawiedliwość jaka nas spotyka boli najbardziej. Skoro w mediach ciężko jest przebić się  z „niewygodnym” tematem,  nie pozostało nam nic innego jak prowadzenie bloga – to pomaga. Bez Waszego wsparcia ciężko będzie być zauważonym w gąszczu zgłoszeń. Jeżeli uważacie, że nie szkoda Wam wydać 1,23 zł na szczytny cel i wspomóc dzieciaki niepełnosprawne, by mogły wyjechać m.in. na turnusy rehabilitacyjne i leczenie to oddajcie swój głos na mojego bloga wysyłając SMS o treści A00710 na numer 7122. Wszystkim serdecznie  dziękuję za oddane głosy. 