Ef. 4:30, BW(30)   A nie zasmucajcie Bożego Ducha Świętego, którym jesteście zapieczętowani na dzień odkupienia.Źle postępuje, przynosi wstyd rodzinie, zasmuca matkę. Ma jednak na to sposób. Wychwala ją, że zrobiła wspaniałą zupę. I sprawa załatwiona. Czy zasmucanie Ducha Świętego jest jak zasmucanie niemądrej, naiwnej matki? Czy zasmucanie Ducha Świętego to sprawa poważna czy błaha? Iz. 63:10, BP(10)  Oni wszakże się buntowali i zasmucali świętego Ducha Jego. Wtedy stał się im wrogiem, sam wystąpił przeciw nim do walki. 