Jak wygląda w praktyce programowanie dzieci na lojalnych obywateli Sodomy? Patrz:  http://born66.net/item/628  Jad Węża zapuszczany do umysłów dzieci. Masowo. Sianie śmierci dusz. Taką właśnie rolę ma pełnić szkoła. I pewnie w Holandii już pełni. Szkoła programuje dzieci, media pilnują, by program działał niczym nie zmącony. Kto się temu oprze? Kto oprze się psychozie tłumu? Jedynie Duch działający w chrześcijanach może się oprzeć takiej sile, wyzwolić z tej swoistej hipnozy, uleczyć szaleństwo, przywrócić człowieczeństwo. Z tego Ducha płynie Ewangelia, Słowo Chrystusa. Jak napisano:   2 Tm 1:7-8 7. Albowiem nie dał nam Bóg ducha bojaźni, ale mocy i miłości, i trzeźwego myślenia. 8. Nie wstydź się zatem świadectwa Pana naszego ani mnie, Jego więźnia, lecz weź udział w trudach i przeciwnościach znoszonych dla Ewangelii według mocy Boga! (BT) W ten sposób Bóg będzie przemawiał do tych oszalałych tłumów do samego końca:  Mat. 24:14 14. I będzie głoszona ta ewangelia o Królestwie po całej ziemi na świadectwo wszystkim narodom, i wtedy nadejdzie koniec. (BW) 