Mar. 7:18-23, TBS(18)  I powiedział im: I wy również jesteście tak niepojętni? Czy nie rozumiecie, że wszystko, co z zewnątrz wchodzi w człowieka, nie może go zanieczyścić?(19)  Albowiem nie wchodzi w jego serce, ale do żołądka, i zostaje wydalone do ustępu, oczyszczając wszystkie pokarmy.(20)  I mówił dalej, co wychodzi z człowieka, to zanieczyszcza człowieka.(21)  Bo z wnętrza serca ludzkiego wychodzą złe myśli, cudzołóstwa, nierząd, zabójstwa,(22)  Kradzieże, chciwości, złości, zdrada, bezwstyd, zawiść, bluźnierstwa, pycha, głupota [gr. afrosyne].(23)  Wszystkie te złe rzeczy wychodzą z wnętrza i zanieczyszczają człowieka.Jezus wymienił tu głupotę jako jeden z grzechów. Głupota to zła rzecz, która zanieczyszcza człowieka - wynika z wiersza 23. Co może zrobić chrześcijanin, by tego grzechu nie popełniać? Słowo "afrosyne", głupota, pochodzi od słowa "afron". Apostoł Paweł napisał:Ef. 5:10-17, TBS(10) Badajcie, co jest miłe Panu;(11)  I nie bierzcie udziału w bezowocnych dziełach ciemności, ale je raczej karćcie....(15) Patrzcie więc, jak macie ostrożnie postępować, nie jak niemądrzy, ale jak mądrzy,(16)  Czas wykupując, bo dni są złe.(17)  Dlatego nie bądźcie nierozumnymi [gr. afron], ale rozumiejcie, co jest wolą Pana. 