Gdy nauka chrześcijańska zaczęła zyskiwać uznanie w domach cesarzy, świat pogańskiej duchowości z jej systemem wartości zszedł do podziemia i trwał w ukryciu. Z czasem kapłani, magowie, znawcy i posiadacze pism hermetycznych, wyznawcy pogańskiego systemu postrzegania świata, dostosowując się do nowych warunków zaczęli się organizować, tworzyć tajne stowarzyszenia. System ten rozbudowywał się i wzrastał w potęgę. Przyciągał możnych, nęcąc ich możliwością poznania tajemnic, aktami magii, ale też umożliwiając dalsze bogacenie się. W otoczeniu królów pojawiali się magowie, astrologowie, jak za dawnych pogańskich wieków. Ponieważ przypatrywało się temu czujne oko duchowieństwa katolickiego, "hermetyczni" mieli się na baczności. Tajne bractwa stały się w końcu na tyle potężne, by jako spadkobiercy pogańskiego Cesarstwa Rzymskiego (będącego kontynuacją imperium Babilonu, po Medo-Persji i Grecji), podjąć skuteczną próbę przywrócenia dominacji pogaństwa. Wystąpić otwarcie do walki nie mogli, ponieważ ludy świata rzymskiego przesycone były wartościami chrześcijańskimi (przechodzącymi w kolejne odcienie katolicyzmu, aż do jego kształtu w dzisiejszym znaczeniu tego słowa). Wojnę można było prowadzić jedynie metodą spiskowania. Dlaczego dziś są tak potężni?  Pierwsza odpowiedź jest taka: Bóg pozwala im (do czasu) działać dla pewnego dobrego celu. Odpowiedź druga: ważnym punktem było wynalezienie druku. (Dopełnieniem było masowe rozpowszechnienie "szklanych kul", przez które hipnotyzuje się ludy świata. Nazywamy je telewizorami).  Potem nastąpiła seria ciosów bezpośrednich: Rewolucja Francuska - rzeź katolików (kara śmierci za ukrywanie nieupaństwowionych księży). Komunizm - w Rosji i Europie, począwszy od zamordowania chrześcijańskiej rodziny carskiej; czy w Hiszpanii (mordowanie księży, gwałcenie zakonnic).   O Rewolucji Francuskiej można poczytać tutaj (katolicki punkt widzenia):  http://www.wandea.org.pl/vendee.html http://www.wandea.org.pl/jeanpaulmarat.htm http://www.starwon.com.au/~korey/Rewolucja%20antyfrancuska.htm http://www.starwon.com.au/~korey/Pamietajcie%20o%20Wandei.htm http://www.naszawitryna.pl/ksiazki_115.html 