Pod hasłem "Kochaj bliźniego swego" ulicami Warszawy przejdzie dziś Parada Równości. Organizatorzy - Fundacja Równości - spodziewają się ok. 3 tys. osób; będą one nawoływać do poszanowania praw mniejszości seksualnych i każdej innej mniejszości, która czuje się dyskryminowana. http://wiadomosci.onet.pl/1538378,11,item.html -  "Kochaj bliźniego swego" - tymczasem Jezus powiedział: "Miłuj bliźniego swego" (Mat. 19:19). Wygląda to na intencję bluźnierczego przekręcenia sensu, z zamianą głębokiego "miłuj" na "kochaj", tak aby "kochaj" można było rozumieć dwuznacznie: przede wszystkim jako uprawianie seksu, i to w kontekście homoseksualnym. Jakże ci ludzie, organizatorzy, "ciemne centrale" i skrzyknięty przez nie tłum okaleczonych ludzi, nienawidzą Jezusa Chrystusa. Za co? Za to, że czyni ludzi wolnymi, wyjmując ich spod władzy śmierci, zła i świata? 