Szwecja: pornografia w więzieniach nawet dla gwałcicieli (27.06.2007)  Szwedzki Sąd Najwyższy wydając wyrok w sprawie mężczyzny sądzonego za wyjątkowo ciężkie przestępstwa seksualne zdecydował, że więźniowie skazani za gwałt będą mieli w swoich celach dostęp do pornografii - informuje "Rzeczpospolita". Główny Zarząd Więziennictwa skonfiskował jednemu z kryminalistów ponad 20 pism pornograficznych. Więzień zaskarżył tę decyzję. Na nic zdały się argumenty władz penitencjarnych twierdzących, że materiały pornograficzne mogą zakłócić proces resocjalizacji i rozmaitych terapii, jakim poddawani są gwałciciele, a co za tym idzie - pogorszyć stan bezpieczeństwa w więzieniu.  Stronę "prześladowanego" gwałciciela wzięły sądy wszystkich instancji. Szwedzcy sędziowie uznali, że prawo dostępu do informacji jest ważniejsze niż próby leczenia gwałcicieli z patologicznych skłonności.  (źródło: Rzeczpospolita) http://piotrskarga.pl/w,070627,5.php3 –  Takie newsy świadczą o pogrążeniu się w szaleństwie. A przecież nie chodzi o to, że absurdalnie postępują poszczególni sędziowie, bo cóż oni mają do gadania. 