Meliton z Sardes w Homilii Paschalnej oddaje proroctwo z 5 Moj. 28:66 w ten oto sposób:„I będziecie widzeć Życie wasze zawieszone przed waszymi oczami, dniem i nocą, a nie będziecie wierzyć w Życie wasze” (Powt. 28:66; HP 61)Meliton widzi tu więc zapowiedź krzyża i niewiary Izraela. Życie zawieszone przed oczami oznaczałoby tu Chrystusa ukrzyżowanego, który istotnie mówi: „Ja jestem droga i  prawda, i życie” (Jana 14:6).  Główne polskie przekłady zamiast słowa „wierzyć” używają tu określenia „być pewnym”, ale hebrajski wyraz „aman” znaczy również „wierzyć”. 