Szwedzi wybierają polityków do władz KościołaAnna Nowacka- Isaksson 20-09-2009, ostatnia aktualizacja 20-09-2009 19:35W niedzielę 5,6 miliona członków Kościoła ewangelicko- luterańskiego w Szwecji mogło wziąć udział w wyborach. I choć w 2000 roku nastąpił rozłam Kościoła od państwa, w wyborach na władze kościelne nadal istnieje system głosowania na przedstawicieli ugrupowań politycznych. Frekwencja w wyborach do władz kościelnych jest niska: przed czterema laty temu do urn się udało jedynie 12 procent uprawnionych. Coraz częściej pojawiają się propozycje, by zmienić system wyborczy, eliminując zeń przedstawicieli partii i umożliwiając wybór osób zaangażowanych w działalność Kościoła i niezwiązanych z polityką.„Rezygnuję z głosowania. Jestem nadal członkiem szwedzkiego Kościoła, ale uważam, że te wybory to przygnębiające zjawisko” – wyznał na łamach niedzielnego wydania dziennika „Svenska Dagbladet” znany publicysta i komentator Anders Linder, który twierdzi, że kierowanie się kryteriami politycznymi przy wyborze na stanowiska we wspólnotach religijnych to absurd. http ://www.rp.pl/artykul/67352,366143_Szwedzi_wybieraja_politykow_do _wladz_Kosciola.html-Rozumiem, że ktoś urządza farsę. Nie rozumiem tylko tych, którzy biorą w tym czynny lub bierny udział. Są przecież wspólnoty, którym przewodzą ludzie bojący się Boga. 