Kara za krzyżyk na szyi?pmaj 20-09-2009, ostatnia aktualizacja 20-09-2009 20:15Pielęgniarce Shirley Chaplin z Exeter zagrożono postępowaniem dyscyplinarnym za to, że nosi na szyi krzyżyk.Zarząd regionalnego ośrodka zdrowia (Royal and Exeter NHS Trust) stwierdził, że przepisowy strój dla pielęgniarek, które mają styczność z pacjentami, nie dopuszcza żadnych "naszyjników".Według zarządu noszenie krzyżyka nie jest wymogiem wiary i dopuszczalne może być tylko, jeśli jest przypięty do klapy ubrania od wewnątrz, tak by nie był widoczny.Chaplin, która nosi krzyżyk od 30 lat, wskazuje, że pielęgniarki noszą naszyjniki, co w przeszłości nie przeszkadzało zarządowi ośrodka zdrowia ani dyrekcji szpitala. Fotografie pielęgniarek z naszyjnikami na szyi były nawet elementem materiałów promocyjnych ośrodka. Zarząd tłumaczy to niedopatrzeniem i obiecuje, że się tym zajmie.- Wszyscy, z którymi pracuję, wiedzą, że jestem chrześcijanką. Wiara motywuje mnie do służby i opieki nad innymi. O ile wiem, żaden pacjent nigdy się nie skarżył na mnie z powodu tego, że noszę krzyżyk - mówi Chaplin.P APhttp://www.rp.pl/artykul/67352,366147_Kara_za_krzyzyk_na_szyi_ .html 