Chłopak poddany egzorcyzmowi wypędzenia "ducha homoseksualizmu"Jeden z kościołów w Connecticut rozwścieczył obrońców praw homoseksualistów, umieszczając w internecie film z egzorcyzmem wypędzenia z ciała 16-letniego chłopaka „demona homoseksualizmu”.20-minutowy filmik był dostępny w portalu youtube.com, jednak został już z niego usunięty. Można go odnaleźć w internecie.„Nakazuje ci wyjść, w imię Jezusa!” – krzyczy jeden z liderów kościoła podczas wykonywania egzorcyzmu. W tym czasie 16-latek wije się po podłodze i krzyczy – w pewnym momencie wymiotując.Na filmie słychać jednego z uczestników krzyczącego „Teraz, w imię Jezusa, wzywam ducha homoseksualizmu. W imię Jezusa!”.Nie wiadomo czy poddanemu egzorcyzmowi chłopakowi stała się fizyczna krzywda.Adwokat Robin McHaelen powiedziała, że wideo jest nadużyciem. Planuje ona złożyć zawiadomienie do departamentu ds. dzieci i rodzin w Connecticut.- To wstrząsające – mówi – najsmutniejszy dla mnie jest fakt, że ludzie, którzy myślą, że robią temu chłopcu przysługę, tak naprawdę zabijają jego ducha.http://wiadomosci.on et.pl/1996525,69,chlopak_poddany_egzorcyzmowi_wypedzenia_ducha_h omoseksualizmu,item.html-W starożytnym Rzymie chyba nie istniał prawny zakaz wypędzania demonów. Czyżby w odnowionym Rzymie miało się to zmienić? Demon homoseksualizmu... Co to znaczy? Moje zrozumienie jest takie: jest to byt duchowy, który nakłania do homoseksualizmu, by odczuwać poprzez ciało człowieka, z którym jest związany.Biblia mówi, że w czasach przedpotopowych niektórzy aniołowie przyjmowali postać ludzką i łączyli się z kobietami. Istoty zrodzone z tych nielegalnych związków były ludźmi w połowie. Pismo określa ich słowem "nefilim", co jest tłumaczone jako giganci, olbrzymi. Owe potężne dzieci aniołów kontynuowały bunt swoich ojców. Z ich powodu świat niemal zupełnie pogrążył się w złu. Według źródeł pozabiblijnych nefilim byli zdegenerowani do tego stopnia, że nie tylko zabijali ludzi, ale byli też kanibalami. Można więc mniemać, że ulegali wszelkim innym zboczeniom. Z czasem ludzie zaczęli czcić owe byty jako bogów. Stwórca zakończył ten etap wywołując potop. Choć poza garstką sprawiedliwych wszelkie ciało zginęło, gigantom pozwolono dla pewnego dobrego celu egzystować na ziemi w postaci duchowej - w innej rzeczywistości, zwanej otchłanią, z której mogą się wydostać jedynie poprzez łączenie się z umysłami ludzi. Wpływ demonów jest ograniczony i zależny od ludzkich postaw. Pełnią one rolę bata na tych, którzy wdeptują swoje człowieczeństwo w ziemię. Taki bat wielu doprowadza do opamiętania, tak że uciekają do jedynego imienia, w którym mogą znaleźć obronę - imienia Jezus. Niestety, niektórzy wolą być bici aż do śmierci, byle móc bić tym batem innych.Chrześcijanom nie trzeba tłumaczyć, że demony istnieją. Co do ludzi nieodrodzonych, to często jest tak, że śmieją się z wiary w istnienie demonów i jednocześnie płacą za wyrocznie wróżkom, które bez udziału demonów byłyby bezsilne. Wierzą przy tym, że wróżka ich przyszłość odkrywa. Nie biorą pod uwagę możliwości, że ją kreuje. Nie podejrzewają, że właśnie grają w rosyjską ruletkę, gdzie rewolwer trzymają złe duchy, a bębenkiem kręci wróżka. 