Smakowita, ekspresowa w wykonaniu, słodka propozycja na pochmurne, deszczowe dni. Jakiś czas temu odwiedziłam blog Alicja w kuchni   i właśnie te małe babeczki z zatopionymi, czerwonymi kuleczkami od razu wpadły mi w oko. Zrobiłam podwójną porcję, bo wiedziałam, że będą przepyszne. Tak właśnie określiła je Alicja, autorka tegoż przepisu. I to jest bardzo trafne określenie!       Składniki (na 15  muffinek):    4 jajka  4 łyżki ajerkoniaku  180 g cukru  200 g roztopionego masła 250 mąki  2 płaskie łyżeczki proszku do pieczenia  ok. 150g czerwonych porzeczek      Wykonanie: Ubijamy jajka z cukrem, wlewamy cienkim strumieniem ajerkoniak, powoli dodajemy przestudzone, ale jeszcze płynne masło, dokladnie mieszamy. Wsiewamy mąkę z proszkiem do pieczenia. Mieszamy delikatnie  z porzeczkami, wlewamy ciasto do 3/4 wysokości foremek muffinkowych uprzednio wyłożonych papierowymi papiolotkami. Pieczemy ok. 20 minut w 180-185°C.                  Polecam również:             W kuchni na wesoło:    Przychodzi  do restauracji  gość  i  pyta  kelnera:  - Czy  jest czarny kawior? - Nie  ma,  ale  możemy  podać  ryż  i  ciemne  okulary. 