Polewa, która zawsze się udaje. Jest lśniąca i elastyczna za sprawą dodatku żelatyny.  Przepis znany mi od dawna, ale jakoś tak poszedł w zapomnienie. Warto było odświeżyć ! Składniki:  125 g dobrego, naturalnego masła lub margaryny 3 łyżki cukru pudru 3 łyżki kakao  3 łyżki mleka  2 łyżeczki żelatyny  3 łyżki zimnej wody ½ - 1 łyżeczka spirytusu (opcjonalnie) kilka kropel aromatu rumowego (opcjonalnie) Wykonanie: Cukier mieszamy z kakao, dodajemy mleko i ucieramy łyżką na papkę. Żelatynę moczymy w małym garnuszku  w zimnej wodzie i odstawiamy do napęcznienia. Delikatnie ogrzewamy, tylko do jej rozpuszczenia, dodajemy masło. Dalej delikatnie ogrzewamy do rozpuszczenia się masła i natychmiast zdejmujemy z ognia. Wlewamy do kakaowej papki gorące jeszcze masło z żelatyną i stale mieszamy do uzyskania jednolitej masy. Na koniec dodajemy ewentualnie aromat i spirytus. Gdy nieco ostygnie, ale nie za dużo, wylewamy na ciasto. Gdyby zrobiła się zbyt gęsta i nie dała się ładnie rozprowadzać, dodajemy 1 łyzke mleka i ponownie leciutko podgrzewamy, zestawiamy z ognia i po lekim ostygnięciu pokrywamy powierzchnię ciasta.  Uwaga: czasami polewa nie trzyma się dobrze powierzchni ciasta, zwłaszcza gdy posypiemy zbyt dużą ilością cukru pudru. Nadmiar cukru dobrze jest usunąć za pomocą pędzelka. Można też powierzchnię ciasta powlec cieniutką warstwą rozgrzanej konfitury lub dżemu i dopiero dać polewę, wówczas ładnie przywiera i nie odchodzi od ciasta. 