Lubczyk ogrodowy (zwany potocznie maggi) to dość popularna roślina uprawna z rodziny selerowatych,   używana jako bardzo aromatyczna przyprawa.  Wchodzi w skład wielu mieszanek ziołowych, przyprawy "Maggi", różnorodnych kostek bulionowych i zup błyskawicznych. Ponieważ mam go w ogrodzie, to aby zabezpieczyć się na okres zimowy, zamrażam jego młode liście wraz z łodygami w plastikowych woreczkach. Stosuję  zwłaszcza do zupy pomidorowej i rosołu.        Składniki:   dowolna ilość młodych liści lubczyka z łodygami     Wykonanie: Liście lubczyka wraz z łodygami dokładnie płuczemy, osuszamy i umieszczamy w woreczkach np. z zamknięciem strunowym, szczczelnie zamykamy i przechowujemy w zamrażalniku.              Polecam również: 