Świetny deserowy dodatek do lodów, kremów, ciast lub do kawy. W tym roku mogę pozwolić sobie na różnego rodzaju wariacje z tymi pysznymi owocami. Pomimo niesprzyjających warunków pogodowych zebraliśmy mnóstwo owoców z jedynego w naszym ogrodzie drzewa i jeszcze nadal wiszą sobie na gałęziach , ale już niestety pojedyncze sztuki. Więc jak było nie zrobić tej pysznej nalewki z połówkami owoców. Przepis pochodzi z Wielkiej Kolekcji Kulinarnej 2006 "Akademia Dobrej Kuchni". Trochę zmodyfikowałam. Składniki:  500g świeżych moreli lub puszka moreli lub brzoskwiń w zalewie kilka gwiazdek anyżku  250 ml  brandy lub whisky Wykonanie: Świeże morele płuczemy, delikatnie nacinamy, zalewamy wrzątkiem, po upływie 1 minuty wyjmujemy, obieramy ze skórki, kroimy na pół i usuwamy pestki. W przypadku owoców z puszki osączamy z zalewy. Do kilku połówek  wkładamy gwiazdki anyżku. Owoce układamy ściśle w szklanym słoiku i zalewamy brandy, szczelnie zamykamy i wstawiamy do lodówki na 24 godziny. Polecam również:             W kuchni na wesoło:   Młoda żona pyta męża  podając mu obiad: - Co dostanę jeżeli codziennie będę tak gotować? - Rentę po mnie! - odpowiada mąż. 