Naleśniki z jabłkami to smaczna i szybka w wykonaniu  potrawa na każdą porę dnia. Wykonanie nadzienia jabłkowego nie wymaga dużego nakładu pracy. Jeżeli opanuje się umiejętność wykonania czynności  naleśniki-przepis podstawowy reszta to już drobnostka.        Składniki i wykonanie ciasta podstawowego patrz wpis:   Naleśniki - przepis podstawowy (klik) Składniki nadzienia jabłkowego:  700 g jabłek (u mnie szara reneta)* 2 łyżki soku cytrynowego ok. ¼ szklanki wody 1-2 łyżki cukru  1-2 szczypty soli cynamon do smaku (opcjonalnie)     * można zastąpić gotowymi jabłkami prażonymi w słoiku dostepnymi w sprzedaży, ale takie własnoręcznie wykonane nadzienie jest smaczniejsze.     Wykonanie nadzienia i nadziewanie naleśników: Jabłka obieramy, ścieramy na tarce o dużych oczkach i  skrapaimy sokiem cytrynowym, aby nie ściemniały. Przekładamy do rondelka, dodajemy cukier, 1-2 szczypty soli, wodę i prazymy na srednim ogniu stale mieszając. Gdy częściowo rozprażą się (pozostaną jeszcze małe cząsteczki jabłek) dodajemy do smaku cynamon, chwileczkę prażymy i zestawiamy z ognia do całkowitego wystudzenia.   Smarujemy powierzchnię naleśników cienką warstwą nadzienia (ok. 1 łyżka), rolujemy i ewentualnie posypujemy delikatnie cukrem pudrem. Podajemy bezpośrednio po przygotowaniu.                   Polecam również: 