Od niemal dwóch tygodni dzięki Hiendkitchen  jestem posiadaczką nagrody jaką jest Profesjonalny szefa 18cm, Kuchenny nóż ceramiczny Kyocera. Od pierwszego momentu używam go w kuchni, w codziennym  przygotowaniu posiłków i z dnia na dzień staje się on dla mnie tak bardzo przyjazny, wygodny, że bardzo go polubiłam i jest on najchętniej używanym przeze mnie nożem. Zauważyłam, że pozostali domownicy również głównie sięgają właśnie po ten najnowszy w naszej kuchni profesjonalny ceramiczny nóż.      Ten kuchenny nóż ceramiczny Kyocera jest najbardziej wszechstronnym nożem kuchennym jaki znam. Można nim ciąć, kroić, szatkować i plastrować. Świetnie sprawdza się przy krojeniu wędliny i pieczywa nawet bardzo świeżego. Odpowiednie wyprofilowanie noża sprawia, że swobodnie można przesuwać go w obydwie strony. Rekojeść noża doskonale dopasowuje się do dłoni, tak iż nawet długotrwała praca z nim nie jest męcząca. Jest też wystarczająco długi (18cm), aby można było nim kroić nawet naprawdę duże surowce spożywcze.       Ostrze noża wykonane jest w całości z wysokiej klasy, szlachetnej białej ceramiki, wytwarzanej na bazie dwutlenku cyrkonu (ZrO2),  twardością zbliżoną do diamentu. Tak duża twardość materiału sprawia, że noże ceramiczne Kyocera przez wiele lat pozostają ostre i nie wymagają ostrzenia. Bardzo istotną cechą tak twardego materiału ostrza jest również to, że nie wchodzi on w reakcję z żywnością, dlatego nożem ceramicznym można  nawet kroić sałatę bez obawy o to, że ściemnieje albo obierać i kroić ogórki bez posmaku goryczki. Dzięki ceramicznemu ostrzu żywność zachowuje kolor, smak i wartości odżywcze, a produkty takie jak sery bp. feta nie przylepiają się do noża.       Profesjonalny szefa 18cm, Kuchenny nóż ceramiczny Kyocera świetnie zdał w mojej kuchni egzamin krojenia różnych owoców jak jabłka, gruszki, kiwi, pomarańcze, mango, melony na dowolne kształty, również na cieniutkie plasterki. Szybko i dokładnie mogłam ceramicznym nożem Kyocera posiekać świeże zioła i inną zieleninę (pietruszka, koperek, szczypiorek) jakie stosuję przy sporządzaniu posiłków.             Profesjonalny szefa 18cm, Kuchenny nóż ceramiczny Kyocera  używam ostatnio do krojenia ciast. Sprawdza się w tej roli perfekcyjnie, zwłaszcza przy krojeniu delikatnych ciast tortowych.       Więcej ciekawych informacji na temat tego profesjonalnego noża ceramicznego i innych akcesorii kuchennych można znaleźć na stronie Hiendkitchen. Szczególnie polecam zamieszczone tam filmy video z produkcji noży ceramicznych, testów m.in. na wytrzymałość, a także testowania ich w kuchni na wielu surowcach spożywczych. 