Paprykę marynuję rokrocznie według sprawdzonego przepisu mojej Mamy. Smakuje nam wybornie i jest tak kusząca, że otwieramy słoiki następnego dnia po jej zrobieniu, bo  jest już dobra. I tak jak z ogórkami małosolnymi, nic innego nie wypada, jak tylko produkować, produkować.... kolejne jej partie :) Składniki ( na 7 słoików o poj. 750 ml):  3 kg papryki o grubych ściankach  na zalewę:  2 l wody 300 - 500 ml octu 10% 8 łyżek cukru  3 łyżki soli 7 liści laurowych  14 ziaren ziela angielskiego 14 ziaren pieprzu czarnego  3 łyżeczki gorczycy Wykonanie: Mieszamy składniki zalewy, gotujemy ok. 1 min i odstawiamy do ostudzenia. Paprykę myjemy, kroimy wzdłuż na pół i oczyszczamy z  gniazd nasiennych. Płuczemy ponownie i kroimy na mniejsze kawałki wzdłuż. Paprykę układamy w wyparzonych słoikach i dajemy w równych ilościach wyłowione z zalewy przyprawy. Zalewamy przestudzona zalewą, tak aby pokryła całość papryki. Słoiki zamykamy i pasteruyzujemy ok. 10 minut (od chwili zagotowania).                      Polecam również: 