Polewa czekoladowa to bardzo popularny dodatek do ciast i ciasteczek, który nadaje wypiekom nie tylko estetycznego wyglądu, ale i poprawia ich walory smakowe. Przedstawiam Wam dzisiaj przepis na lśniącą, nie łamiącą się, o delikatnej konsystencji polewę czekoladową, która zawsze się udaje. Polecam :)         Składniki:  ½ szklanki cukru pudru 2 łyżki kakao 5 łyżek wody 50 g  masła 1 tabliczka czekolady deserowej lub mlecznej (100g)    Wykonanie: Do rondelka wsypujemy cukier puder, kakao i dokładnie mieszamy. Dodajemy wodę stawiamy na małym ogniu i stale mieszając ogrzewamy do zagotowania. Zmniejszamy do minimum ogrzewanie, dodajemy masło i dalej mieszamy do jego rozpuszczenia się.  Następnie dajemy połamaną na małe kawałki czekoladę, stale mieszamy, a gdy się rozpuści zdejmujemy z ognia i dalej mieszamy do ostudzenia się masy. Gdy polewa zrobi się gęsta natychmiast polewamy ciasto równomiernie rozprowadzając po całej powierzchni szpatułką. Polecam również: 