Smaczna i prosta sałatka. Jej wykonanie jest expresowe. Takie przepisy dobre są , gdy niespodziewanie odwiedzają nas goście, a nie chcemy, aby  spotkanie odbyło się w stylu : "Było raczej skromnie. Do stołu podano tylko popielniczki."Przepis pochodzi z zeszytu kulinarnego "Sałatki na niepogodę" nr 5/2006. Składniki:  3o dag ryżu  ( do ugotowania: 1 łyżka soli + 1 łyżka cukru +  2,5 litra wody) 20 dag szynki 1 puszka kukurydzy 1 puszka ananasów 5 łyżek majonezu sól, pieprz do smaku  liść pora Wykonanie: Ryż ugotować na sypko  w wodzie z dodatkiem 1 łyżki soli i 1 łyżki cukru. Szynkę i ananasy pokroić w drobną kostkę. Dodać odsączoną z zalewy kukurydzę, majonez oraz sól i pieprz do smaku. Całość dokładnie wymieszać, przełożyć do salaterek i udekorować liściem pora. 