Bardzo prosta i smaczna surówka. Najlepiej smakuje teraz, w okresie wiosennym, ale robię ją w zasadzie przez cały rok. Podaję do dań obiadowych. Nie ma się co rozpisywać, bo raczej jest powszechnie  znana.           Składniki:  1 nieduża kapusta biała (ok. 80 dag)  2 marchewki (ok. 12 dag ) 4 - 5 łyżek oleju słonecznikowego 1 łyżka cukru sok z cytryny lub kwasek cytrynowy do smaku sól, pieprz do smaku    Wykonanie: Umyte warzywa ścieramy na tarce o dużych oczkach. Dodajemy 1 łyżkę cukru, sól, sok z cytryny, pieprz do smaku. Całość dokładnie mieszamy. Wlewamy olej, ponownie mieszamy i odstawiamy w chłodne miejsce. Ewentualnie dosmakowujemy w/w przyprawami.            Polecam również: 