Jutro Tłusty Czwartek, ale myślę, że przypominanie o tej słodkiej tradycji jest zbyteczne. Wyrażę się krótko mam dla Was kilka propozycji, które tutaj zebrałam. Niewiele tego jest, ale może chętnie skorzystacie i z tego :)      Oponki   (Przepis po kliknięciu w zdjęcie) Oponki są bardzo szybkie w wykonaniu, jak każde inne oponki na świecie i najsmaczniejsze zaraz po usmażeniu. Polecam :)         Luksusowe pączki i sposób na jasne obrączki  (Przepis po kliknięciu w zdjęcie) Na jutrzejszy Tłusty Czwartek robię po raz n-ty  pyszne luksusowe pączki, na których obrączka zawsze mi się udawała, myślę, że i teraz również pojawi się na obwodzie tych pyszności:)           Faworki (przepis po kliknięciu w zdjęcie)        Pączki ptysiowe ( Przepis po kliknięciu w zdjęcie)           Pączki mojej Mamy  (przepis po kliknięciu w zdjęcie)        Smacznego :) 