Bardzo smaczna, prosta i szybka do wykonania sałatka. W zasadzie można ją robić przez cały rok, bo składniki są dostępne o każdej porze roku.  Robiłam ją już wielokrotnie odkąd natknęłam się na jej przepis w miesięczniku Babeczka nr 5/1996. Składniki:  500 g pieczarek 3 cebule ( ok. 200 g ) 3 ugotowane na twardo jajka 4 ogórki konserwowe ( ok. 200g) natka pietruszki 3 - 4 łyżki majonezu 2 - 3 łyżeczki musztardy   sól, cukier do smaku     Wykonanie: Pokrojone w cieniutkie plasterki pieczarki gotujemy ok. 5 minut, odcedzamy i odstawiamy do całkowitego ostudzenia. Cebule kroimy w półtalarki, sparzamy, odcedzamy i również odstawiamy do całkowitego  ostudzenia. Jajka ścieramy na tarce o dużych oczkach. Ogórki kroimy w drobną kosteczkę. Tak przygotowane składniki mieszamy, dodajemy drobno posiekaną natkę pietruszki, majonez, musztardę, sól i cukier do smaku. Przygotowujemy ją na kilka godzin przed podaniem.        Polecam również: 