Ta smaczna i szybka w wykonaniu surówka często gości na moim stole.  Przepis pochodzi z miesięcznika "Babeczka". Surówka pasuje do wielu dań obiadowych, potraw mięsnych, drobiowych i jarskich. Przepis  nieco zmodyfikowałam. Składniki:      1 średnia główka kapusty pekińskiej   1 puszka ananasów   2-3 łyżki gotowego chrzanu tartego   3-4 łyżki majonezu   3 łyżki jogurtu naturalnego    sól, pieprz do smaku Wykonanie:  Kapustę  myjemy,  osączamy  z  wody  i  szatkujemy w drobne  paski.  Dodajemy pokrojone w kostkę ananasy.  Chrzan mieszamy  z  majonezem,  jogurtem,  ¼ szkl.  soku  z  ananasów i mieszamy z surówką. Na końcu dodajemy pieprz i sól do smaku. 