Smaczne i ekspresowe w wykonaniu ciasto ucierane z dodatkiem płatków migdałowych, rodzynek i cukru perlistego. Przepis pochodzi z "Encyklopedii wypieków i pieczenia" Birgitty Rasmusson.         Składniki:  150 g masła 200 ml cukru 4 jajka 1 łyżeczka startej skórki cytrynowej 300 ml mąki pszennej ¾ łyżeczki proszku do pieczenia 35g płatków migdałowych 50 g rodzynek 1-2 łyżki cukru perlistego     Wykonanie: Rodzynki przelewamy wrzątkiem na sitku i odstawiamy do osiąkniecia. Masło ucieramy z cukrem na puszystą masę. Dodajemy po jednym żółtku, skórkę cytrynową, porcjami mąkę wymieszną z proszkiem do pieczenia, cały czas ucierając. Białka ubijamy na sztywną pianę i delikatnie łączymy z ciastem. Przekładamy do formy  o wymiarach 25x30 cm ( u mnie forma o wymiarach 28 x 40 cm, ciasto jest wówczas cieńsze, ale właśnie o to mi chodziło) i równomiernie rozprowadzamy. Posypujemy rodzynkami, migdałami i cukrem perlistym. Pieczemy w dolnej części piekarnika w temp. 200°C przez ok. 20 minut. Po ostygnieciu kroimy na romby. Polecam również: 