Sezon truskawkowy, choć przy niesprzyjającej  pogodzie, trwa. Postanowiłam więc wystawić W KUCHENNYM OKNIE zbiór przepisów kulinarnych z truskawkami, które opublikowałam na przestrzeni ponad trzech lat na  blogu. Jednocześnie tym wpisem inauguruję nowy cykl pt. SEZON na......      Myślę, że znajdzie on  Wasze zainteresowanie :)               Ciasta         Ciasto z białą czekoladą i truskawkami   Sernik śmietankowy z owocami    Sernik truskawkowy na zimno    Szybkie ciasto z truskawkami     Torcik stracciatella z truskawkami      Tort jogurtowo-truskawkowy Tort truskawkowo - rumowy          Desery        Deser exotic .....na dzień dobry !    Deser truskawkowy z ajerkoniakiem Deser truskawkowy z jagodami   Kasza manna z truskawkami Placuszki z truskawkami   Truskawki zapiekane w zabajone 