Smaczna, expresowa w wykonaniu sałatka, jak najbardziej stosowna na dzisiejszy dzień - ŚRODĘ POPIELCOWĄ. Przepis otrzymałam od swojej sympatycznej przyjaciółki Lenki, która specjalizuje się w sałatkach śledziowych.  Składniki:  ok. 500g matjasów 1 puszka fasoli czerwonej (po odsączeniu 240g) 150g  pora 1 duże winne jabłko  3 - 4 łyżki majonezu  sól, pieprz, cukier do smaku  1 łyżka soku z cytryny    Wykonanie: Śledzie oczyszczamy, myjemy i moczymy w  zimnej wodzie ok. 3 godz. Ponownie myjemy, osuszamy i kroimy w jednocentymetrowe paseczki. Fasolkę przelewamy wodą i odcedzamy na sitku. Por myjemy i  kroimy w drobne półkrążki (można przelać wrzątkiem, wówczas będzie delikatniejszy). Jabłko obieramy, ścieramy na tarce o dużych oczkach i skrapiamy sokiem z cytryny. Wszystkie składniki delikatnie mieszamy. Dodajemy majonez i dosmakowujemy solą, pieprzem i cukrem. Wstawiamy do lodówki do schłodzenia i tzw. "przegryzienia się" składników. Polecam również: 