Smakowity i szybki w wykonaniu dodatek do białych mięs lub ryb. Jak najbardziej smakuje również ze świeżutkimi bułeczkami. Przepis pochodzi z  I tomu "Kuchni znad rozlewiska" Małgorzaty Kalicińskiej.       Składniki:  250g świeżego groszku zielonego 1-2 łyżki zmielonych orzechów włoskich 1 łyżka masła 1 łyżka tartej bułki sól, pieprz do smaku    Wykonanie: Groszek gotujemy do miękkości. Odcedzamy i podsmażamy delikatnie  na patelni na maśle przez 3 - 4 minuty. Dodajemy sól, pieprz, orzechy i tartą bułkę. Stale mieszając podsmażamy przez kolejne 2 - 3 minuty. Podajemy bezpośrednio po przyrządzeniu ze świeżym pieczywem lub jako dodatek do białych mięs lub ryb.           ﻿     Polecam również:             W kuchni na wesoło:    Chodzą sobie dwa koguty po mieście i strasznie się nudzą.  Wreszcie jeden  z nich wpadł na pomysł. - Chodź pójdziemy do garmażerki pooglądamy sobie gołe kury..... 