Bardzo smaczna i wykwintna sałatka. Ładnie prezentuje się na gościnnym stole. Przepis pochodzi z wydania specjalnego Tiny "Smacznego! Pyszne sałatki" nr 6/2010. Trochę zmodyfikowałam, składniki poukładałam nieco inaczej i nadałam sałatce inną nazwę.        Składniki:  1 puszka ananasów 6 jajek ugotowanych na twardo 20 dag szynki drobiowej 1 żółta papryka (ok.25 dag) po 8 sztuk czarnych i zielonych winogron 4-5 łyżek majonezu 1 owoc granatu sól, pieprz do smaku kilka gałązek pietruszki Wykonanie: Jajka kroimy w ćwiartki, posypujemy delikatnie solą i ewentualnie pieprzem do smaku.. Paprykę, szynkę i ananasy kroimy w drobną kostkę. Z owocu granatu wydrążamy pestki. Winogrona przepoławiamy. Na środek półmiska dajemy kopczyk szynki, następnie wokół niej układamy paprykę i ananasy. Na krawędzi półmiska dajemy ćwiartki jajek. Na każdy kawałeczek jajka wyciskamy kleks majonezu i posypujemy pestkami granatu. Ozdabiamy gałązkami pietruszki. 