Od jakiegoś czasu obserwuję na moim blogu również i takie komentarze, które w swojej treści zawierają wulgarne słowa, słowa pełne cynizmu, przemocy, słowa obraźliwe.  Niektóre z nich, te najbardziej drastyczne i wulgarne w swej treści usuwam. Niektóre, te mniej szkodliwe dla czytających je, pozostawiam jako świadectwo ludzkiej ułomności i głupoty.  Jestem jak najbardziej za wolnością słowa, również w internecie, dlatego postanowiłam jak na razie nie wprowadzać moderacji. Niestety, jeżeli takie przypadki jak przykładowo dzisiejszy (komentarz wulgarny, skasowałam) będą miały nadal miejsce zmuszona będę ją zastosować!   Z poważaniem  Dagmara 