Jest pyszna, zwłaszcza z groszkiem ptysiowym!. Spośród zup owocowych właśnie ta malinowa najbardziej smakuje mi i moim najbliższym. Warto zrobić, gdy świeże maliny są jeszcze osiągalne.            Składniki:  500 g malin 1½ szklanki wody 1 szklanka mleka ¾ szklanki słodkiej śmietanki kremówki 3 łyżki cukru  1 łyżka mąki ziemniaczanej  1 łyżeczka cukru wanilinowego sok z ½ cytryny  sól, cukier do smaku  dodatkowo:  100 - 150 g gotowego groszku ptysiowego     Wykonanie: Maliny przecieramy i słodzimy 3 łyżkami cukru. Mleko z 1 szklanką wody gotujemy. Stale mieszając wlewamy zawiesinę mąki ziemniaczanej rozprowadzonej w ½ szklanki wody i zagotowujemy. Odstawiamy z ognia. Dodajemy  przecier malinowy, sok z cytryny, cukier wanilinowy i śmietanę kremówkę. Dokładnie mieszamy i ewentualnie dodajemy do smaku cukier i sól. Podajemy z groszkiem ptysiowym, sucharkami lub makaronem.              Polecam również: W kuchni na wesoło: Baba z chłopem poszła do supermarketu... Nagle baba wydziera się:  - Teee! zobaaaa! zamszowe kartofle! - Głupia, to nie kartofle, z tego nie robi się klusek. To kiwi, z tego robi się pastę do butów. 