Tym razem taki całkiem wiosenny akcent. Oto moja propozycja śniadaniowa. Ale można też na kolację zaserwować swoim najbliższym.  Podejrzewam, że generalnie znane jest to danie, ale podczas dzisiejszego śniadania nie mogłam się powstrzymać od fotek no i chwyciłam za aparat.          Składniki ( 4 porcje): 30 dag twarożku 1 pęczek rzodkiewki ½ pęczka szczypiorku 3 łyżki jogurtu naturalnego sól, pieprz do smaku    ponadto:  2 pomidory pieczywo pełnoziarniste       Wykonanie: Twarożek mieszamy z jogurtem. Dajemy startą na tarce o dużych oczkach rzodkiewkę i drobno pokrajany szczypiorek. Całość mieszamy i dosmakowujemy solą i pieprzem. Podajemy z cząstkami pomidora i pieczywem pełnoziarnistym. 