Ziemniaki w ten sposób przygotowane są bardzo smaczne, zwłaszcza gdy są młode. Podaję je już od dłuższego czasu dość często, zwłaszcza do obiadu, bo tylko takie najlepiej nam smakują. Składniki:  dowolna ilość  podłużnych ziemniaków sól, rozmaryn, paryka słodka  mielona do smaku 2 -3 łyżki  oleju     Wykonanie: Ziemniaki  myjemy dokładnie szczoteczką pod zimną, bieżącą wodą. Odstawiamy do osiąknięcia  z wody. Kroimy wzdłuż na ćwiartki. Układamy grzbietami do dołu na naoliwionej blasze jeden przy drugim. Posypujemy solą. Wierzchy smarujemy delikatnie olejem za pomocą pędzelka. Posypujemy rozmarynem i mieloną papryką. Pieczemy w piekarniku nagrzanym do temp. 200°C przez ok. 30 minut, na najwyższym poziomie.                 Polecam również: W kuchni na wesoło:    Kowalscy jedzą obiad.  Nagle odzywa się córka:  - Mamo.... - Przy jedzeniu się nie mówi - poucza matka, a po posiłku pyta: - Co chciałaś powiedzieć? - Już za późno. Taką dużą gąsiennicę zjadłaś z sałatką. 