Robię je wówczas gdy nieopatrznie nazbiera się w domu trochę czerstwych bułeka w lodówce znajdę kawałek żółtego sera.  Lubię ten przepis, bo robię sobie przy okazji porządek i w chlebaku i w lodówce. Zapiekanki są dosyć kaloryczne, co widać po poniżej zamieszczonych składnikach. Jednak warto je od czasu do czasu zrobić  bo są apetyczne i szybko znikają z talerza. Składniki:   3 bułki kajzerki  25 dag żółtego sera  2 jajka mała cebulka  papryka ostra w proszku  olej do smażenia Wykonanie:Ser ścieramy na tarce o małych oczkach. Białka oddzielamy od żółtek i ubijamy na sztywną pianę. Dodajemy żółtka do ubitej piany i dokładnie mieszamy. Porcjami dodajemy ser mieszając łyżką. Powinna powstać gęsta papka. Jeżeli jest zbyt rzadka dodajemy sera. Papkę serową rozprowadzamy na połówkach kajzerek. Na patelni rozgrzewamy olej i smażymy warstwę serową na złoty kolor. Następnie odwracamy zapiekanki i jeszcze króciutko podsmażamy. Przenosimy na talerz i posypujemy drobno pokrojoną cebulką oraz papryką.      a tak wyglądały przed wylądowaniem na patelni: 