Bardzo smaczna, delikatna zupa. Dodatkowym jej walorem jest expresowe wykonanie.  Cóż więcej chcieć od takiej prostej i apetycznej zupki. .... tylko gotować i jeść :)   Przepis pochodzi z miesięcznika "Dania za grosik" 1/2009. Trochę go zmodyfikowałam.        Składniki:  2 pęczki koperku 2 kostki rosołu z kury ½ szklanki ryżu białego + 1 płaska łyżka soli + 1 płaska łyżka cukru ½ szklanki śmietanki słodkiej wiejskiej lub kremowej 1 żółtko 1 łyżka soku z cytryny ½ łyżeczki vegety sól, pieprz do smaku 2 litry wody       Wykonanie: Ryż  płuczemy kilkakrotnie wrzątkiem. Gotujemy na sypko ok. 20 min.  w  wodzie z dodatkiem soli i  cukru. Odcedzamy i przepłukujemy zimną wodą. Do garnka nalewamy 2 litry wody, gotujemy, dodajemy rosołki i odcedzony ryż. Gotujemy ok. 5 minut.  Zestawiamy z ognia. Dodajemy vegetę, sok z cytryny, śmietanę zmiksowaną z żółtkiem oraz drobno posiekamy koperek. Dosmakowujemy solą i pieprzem. 