Po dłuższej mojej nieobecności na blogu chciałam  Wam pochwalić się słodką niespodzianką jaką zostałam obdarowana przez Lidl. Jest to specjalnie przygotowany czekoladowy kosz wypełniony po brzegi pysznymi czekoladami Fin Carré wraz z urządzeniem do czekoladowego fondue.          Czekolady Fin Carré znane mi są już od dłuższego czasu i mam wyrobione na ich temat jak najlepsze zdanie. Gdy tylko robię zakupy w Lidlu zawsze po nie sięgam, bo są bardzo smaczne :)         Czekolady Fin Carré odznaczają się doskonałą jakością i atrakcyjną ceną. Wśród wariantów smakowych znajduje się czekolada mleczna, mleczna z siekanymi orzechami laskowymi oraz z całymi orzechami, biała oraz gorzka. Oprócz smaku, atutem czekolady jest jej cena: za czekoladę mleczną zapłacimy 1,99 zł, zaś za mleczną z całymi orzechami 2,99 zł. Dodatkowo czekolady Fin Carré posiadają certyfikat UTZ, który przyznawany jest produktom powstającym w warunkach zrównoważonego rozwoju. UTZ to globalny program rozwoju zrównoważonych upraw kakao, kawy i herbaty. Celem programu jest edukowanie plantatorów w zakresie dobrych praktyk rolniczych oraz wskazywanie profesjonalnych i zrównoważonych metod uprawy kakao tak, aby plony stanowiły produkty najwyższej jakości. Program zapewnia również kursy i szkolenia dotyczące zarządzania w biznesie, ochrony pracy i środowiska. Dzięki temu plantatorzy mogą oferować lepszej jakości kakao, a co za tym idzie - zyskiwać na nim więcej.Jak zobaczycie znak UTZ na opakowaniu czekolady, to możecie być pewni, że kakao wykorzystane do jej produkcji pochodzi z odpowiedzialnych, zrównoważonych upraw - Wam pozostaje tylko cieszyć się jej smakiem.                Smacznego ! 