Bardzo smaczna zupa. Bynajmniej tak stwierdziła jednomyślnie moja najbliższa rodzina, gdy zaczęła ją jeść jakiś czas temu, podczas jednego z obiadów. Warto ją od czasu do czasu ugotować, zwłaszcza teraz w okresie poświątecznym , gdy może pozostała w lodówce jakaś wędlina. Przepis na kartoflankę pochodzi z miesięcznika Dania za grosik nr 1/2009.        Składniki:  60 dag ziemniaków 25 dag marchewki 15 dag pietruszki 10 dag selera 20 dag boczku wędzonego 20 dag kiełbasy cienkiej 20 dag skrzydła indyczego 1 łyżeczka tymianku ½ łyżeczki cząbru 1 łyżeczka vegety  sól, pieprz do smaku kilka gałązek natki pietruszki 3 litry wody     Wykonanie: Skrzydło indycze  oczyszczamy,  myjemy i  wrzucamy  do  garnka.  Zalewamy 3  litrami wody i gotujemy. Warzywa obieramy i myjemy. Ziemniaki kroimy w kostkę. Marchewkę, pietruszkę kroimy w półplasterki, seler w paski. Po upływie 10 minut od zagotowania wywaru mięsnego wrzucamy do niego pokrojone warzywa. W tym czasie kroimy kiełbasę w cienkie półplasterki, boczek w paski i wrzucamy do zupy. Gotujemy ok. 2o minut. Dodajemy tymianek, vegetę, cząber. Dosmakowujemy solą i pierzem. Podajemy  z drobno posiekaną natką pietruszki. 