Pyszny, orzeźwiający koktajl na letnie upały. Robię go z dobrze schłodzonego świeżego  mleka, które w połączeniu z porzeczką zsiada się, przez co napój robi się zagęszczony. Polecam szczególnie teraz, gdy są świeże porzeczki.        Składniki: 50 dag czerwonych porzeczek 1 litr świeżego mleka schłodzonego 3 łyżki cukru    Wykonanie: Oczyszczone i umyte porzeczki miksujemy z cukrem. Wlewamy dobrze schłodzone mleko, miksujemy ponownie. Jeżeli przeszkadzają nam małe pesteczki, to przecieramy przez sitko.   Napój rozlewamy do szklanek. 