Konfiturę tą robię właśnie od teraz. Dzika róża rozpoczęła już swoje królowanie.... zakwitła! Ach! jak bardzo lubię robić  taką konfiturę. Ma piękny zapach i dodaje wspaniałego aromatu moim ciastom.           Składniki:   ½ litra płatków dzikiej róży 1 szklanka cukru sok z połowy cytryny lub kwasek cytrynowy Wykonanie:  Płatki róży oczyszczamy i ewentualnie płuczemy w zimnej wodzie, dokładnie osuszamy na ściereczce (ja nie płuczę, o ile są czyste). Wsypujemy do głębokiego naczynia i ucieramy drewnianym wałeczkiem, dodając porcjami cukier. Pod koniec dodajemy sok z cytryny. Gdy płatki będą dokładnie roztarte, puszczą sok i konfitura stanie się jednolita przekładamy do małego słoiczka. Przechowujemy w lodówce. 